광장은 내 거야!,강추
여전히 영화는 꿈이다,추천
완벽한 스토리 텔링,추천
현실의 2015년에 만나는 상상의 2015년,추천
클래스는 영원하다,강추
30년 전 감동 그대로,강추
Turn on Your Heartlight  Again,강추
이 영화는 하나의 시대다,강추
그럼에도 불구하고 카르페 디엠!,추천
아직도 깨지지 않은 명불허전  스펙터클의 집결체,추천
극장에서 영화를 보는 일의 즐거움,추천
다시 만나는 걸작의 감동,강추
스크린으로 봐야 하는 이유를 두말해 뭣하랴,강추
예나 지금이나 빛나는 클래식,강추
현대의 고전이라 불리는 이유를 직접 확인할지어다,추천
세기를 넘나들 생명력!,추천
극장에서 안 보고 <대부>를 봤다고 말하지 마라,강추
남자는 무엇으로 사는가  관찰해볼 일이다,추천
대부를 위한 경배,강추
전설의 귀환  말해서 무엇하랴,추천
고전이란?,강추
비로소 완성된 위대한 연대기,추천
입 닥치고 당장 봐야 할 영화,강추
황홀과 전율  속편의 최고봉!,강추
전편과 겨루는 2편  숭고한 비장 남성미의 상징판!,추천
아무리 봐도 너무 서구중심적이다,보통
모든 재앙은 종교로부터… 아멘,보통
반성하는 듯하지만  여전히 자기중심적인 기독교 세계관,추천
테스토스테론 무비,추천
항공 액션 블록버스터의 전설,추천
응답하라  강호의 도,추천
역시 주윤발의 포스는 최고,추천
80년대 남성 신파의 최고봉,추천
멋지다. 그러나 멋쩍다,보통
남자의 로망은 여전하다,강추
올디스 구디스! 전설의 본색을 확인할 기회!,보통
별 5개 안 줄 거면 다 지워버린다,강추
영웅의 완결판,추천
장국영의 등장마다 눈물이 흐른다,강추
오우삼의 낭만 일발 장전,추천
음악영화의 영원한 클래식,강추
멜로의 정답,추천
이건 그냥 추억 그 자체다,추천
그 모습 그대로 씩씩하게 돌아왔다,보통
판타지 로맨스의 고전,보통
늙수그레한 어릿광대가 온갖 재롱을 부립니다,비추천
성장과 고독,추천
세월이 흘러도 여전한  관능적인 춤,보통
늙지 않은 친구를 만난 반가움과 멋쩍음,보통
세월이 흐르고 나니 ‘더티’는 커녕  건전하고 순진하다,보통
언제나 유효한  지금도 필요한  그래서 슬픈,강추
여전히 '모던'한 채플린,추천
시공간을 초월하는 공감의 순간,추천
시공간을 초월하는 고전의 품격,강추
로맨틱 코미디가 줄 수 있는 최고의 쾌감,강추
로맨틱 코미디의 바이블,추천
최종병기 그녀,추천
영원히 기억될 해변의 질주,추천
어떤 것에 비정상적으로 집착하는 인물을 보는 것은 언제나 흥미롭다,추천
나의 질주  그의 영광,추천
종교적 의미를 빼면 음악만 살아남았다,보통
안젤리스 선율 따라 몸맘이 하나로 격동한다,추천
시대를 초월한 메시지,강추
위대한 광대의 위대한 풍자,강추
현실과 의지와 재미,추천
혁명은 여전히 지속된다,추천
늦었으나 시기적절한 방문. 스크린으로 본다는 게 사건이다,강추
시대를 뛰어넘고 온 식민 투쟁의 기억,추천
민족해방투쟁의 모든 것이자 승리한 혁명의 전범!,강추
이런 만남이야말로 행운이자 횡재!,추천
우린 왜 영화를 만들고  볼까?  답이 숨어 있다.,추천
영원으로 남은 1분,추천
영원히 찍을 수 없는 마침표,추천
깊고 넓고 치열한  사색의 영화!,추천
보고 또 봐도 유려하고 깊은 매혹에 잠긴다,강추
한 인간의 깊은 우물을 들여다보게 하는,추천
관능적이고 대범하다,추천
시대의 모든 것을 담아낸  모범답안,강추
[세가지 색] 시리즈의 프롤로그,추천
영화에게 허락된 모든 것을 비추는 손전등 하나  딱 그만큼의 진실,강추
충분히 투자할 가치가 있는 4시간,강추
답은 주지 않는다. 대신 매우 신중하고 조심스럽게 질문한다,추천
한편의 영화가 꿈꿀 수 있는 거의 모든 것을 가진 영화,강추
난폭한 시대와 희생자들,추천
지금 와서 무슨 말을 덧붙이겠나  이건 걸작이다,강추
SF 고전의 놀라운 생명력,강추
할리우드 SF의 모던 클래식,강추
롭 좀비. 3편은 만들지 마라. 경고다,비추천
할로윈의 전설은 죽었다,비추천
1960년대 로큰롤 무드를 만끽할 수 있는 귀여운 소동극,보통
비틀스 노래의 힘+지금 봐도 신선하고 독특한 연출,추천
숭배할 이유가 있었지,추천
혁명에서 고전으로,강추
태초에 ‘음악의 신’ 비틀스가 있었다,추천
록의 전설  볼수록 호모 루덴스 유머 만발!,추천
호텔에서 나온 뒤가 궁금했는데…,보통
삶의 신경증  그 위태로운 3중주,추천
보이지 않는 걸 잡아내는 명작의 힘  깊이 들여다보자,추천
베리만의 가족드라마를 이해하는 데는 나이가 필요하다,추천
극강의 비주얼  깊어진 감동,추천
프랑스 영화의 푸른 전설,추천
이미 고전이니까,추천
무호흡의 희열을 다시 한 번,추천
멜로 판타지의 전형을 만든 기획,추천
휘트니 휴스턴을 기억하는 창구,보통
희극과 비극의 완전한 도킹,추천
체코영화 새 물결의 원류다운 희비극의 절묘한 조화,추천
생각하는 자에겐 모든 게 희극이고 느끼는 자에겐 모든 게 비극이다,추천
희극적 에로스 에너지의 폭파력에 경배를!,추천
지독한 사랑,추천
90년대를 대표하는 멜로의 정석,추천
여자의 일생. 그리고 비극,추천
20년 전의 별점을 안다면 그대로 그리고 싶다,추천
왕자로 변신만 안 했음 별 다섯인데,강추
상처받은 사람들,추천
여전히 치명적인 감성,추천
생은 저물어도 고전은 늙지 않는다.,강추
제목 오즈를 향한 관문이자 그 응축체,강추
슈베르트의 피아노 음악과 가장 잘 어울리는 영화,추천
좋은 영화의 엔딩은 요약이자 전망,추천
루이 말의 파격적 시선에 온건하게 접속해보라,추천
다시 확인한 감동,추천
예민한 성장영화가 엄혹한 역사와 교감하는 모범사례,추천
한국 정재계의 부패 커넥션엔 명함도 못 내밀 얘기,비추천
친구를 잘 사귀어야,추천
포장은 화려한데 열어 보니 교과서로군,보통
장난처럼 시작해 장난이 아니게 된  무모한 청춘,추천
음악 반 스푼  멜로 반 스푼  복수 반 스푼,추천
삶의 뒷모습,강추
누군가의 인생을 바꿀 영화,추천
보살피고 끌어안을 줄 아는 영웅들,보통
땀과 눈물의 또 다른 이름  억척!,추천
충무로 대중영화  다시 전진하다,추천
스포츠영화로도 여성영화로도 빛을 발한다. 아줌마 만세!,추천
그래  바로 이런 영화를 보고 싶었던 거야,추천
영원히 회자될 분단 영화의 걸작,강추
육체로 쓰는 언어  살사의 감칠맛,보통
DDL(댄스 댄스 라틴 판타지),보통
가장 따뜻한 혹은 차가운 색  블루,강추
보수적 사상  환상적 음악,추천
추억의 명작을 다시 볼 이유,추천
좋은 이야기는 세월을 이겨요,추천
3D로 보면 심바가 더 귀여워요,추천
느림의 미학,추천
비극을 단조풍 희극으로 바꿔놓는 한바탕 불꽃놀이,추천
파스타보다 더 쫄깃거리는 타비아니 형제의 영화성찬!,추천
감독 지망생이 챙겨야 할 이미지와 사운드  커팅 스타일,추천
‘정직한 응시’와 ‘낙관적 관조’가 조화된 피난영화,추천
한 영화 안에 200년 세월과 오욕칠정을 고스란히 담다니!,추천
드라마  메시지  화면  음악의 황금비율,추천
시간은 ‘세상의 혼이자 영원의 표상’이랍니다,추천
이탈리아 대지의 역사를 요리하는 타비아니식 마법!,강추
윤회의 믿음이 신념으로 발전되는 쓸쓸함,보통
조도로프스키 영화세계의 출발,추천
세월이 지나지 녹슬지 않는 도발적인 아이디어와 충격적인 화면,추천
이젠 의미를 캐기보다 가치를 인정해야,추천
기괴하고 참혹한 ‘反 메시아 신화’. 직접 눈으로 볼지어다,강추
스크린을 파격적으로 물들이는 남다른 재능,추천
좌충우돌 장르 짬뽕  인디영화의 스테레오 타입,보통
룻거 하우어 카리스마가 그리워진다,보통
무면허로 역주행하는 꼴,비추천
파시즘 시대의 청춘들,추천
20세기 고전의 가치,추천
구할 수 없는 세상을 구하라,강추
이 영화 반전 모르는 눈 삽니다,추천
거대한 퍼즐,추천
언제 꺼내 먹어도 한결같은 초콜릿 상자,추천
초콜릿 미국 현대사,추천
초콜릿 상자처럼 달콤하고 갑갑한,추천
킬러의 전설,추천
결국  고전이 되었나보다.,추천
긴 호흡  절제된 시선 사이 번개처럼 선명하게 내리꽂힌 감정의 부스러기들,추천
변하지 않는 멜로 영화의 마스터피스,강추
고독한 수컷들의 빅 매치,추천
많은 이들의 '인생 영화',추천
획기적 시도를 통해 멜로의 고전 반열에 오른 작품,추천
여행의 로망,추천
아름다움의 발견,추천
그들의 리즈 시절,추천
재개봉이라고 다 고전은 아니다,보통
멘토 혹은 영화,강추
자아를 찾아가는 드라마의 바이블,추천
당당한 여인들  다시 봐도 행복하다,추천
가부장 없는 행복,추천
말이 필요없는 여성주의 영화의 정전!,추천
미야자키 하야오의 초기 걸작을 만나는 즐거움,추천
떡잎부터 미야자키 하야오,추천
‘비행’을 통해 성장하는 소녀 이야기,추천
일하는 청춘은 아름다워라,추천
정수리에는 프로펠러  겨드랑에는 날개,보통
그들의 리즈 시절,보통
사랑에 관한 이토록 미스터리한 필름,추천
신수원  박현영의 눙치는 솜씨!,보통
어떤 이의 꿈  모든 이의 현실,보통
감독과 프로듀서의 관계  “아줌마 어디 가?” 레알 돋네!,추천
어떻게든 상영관을 찾아서 볼 것,추천
보통 재료로 만드는 훌륭한 영화,추천
시간과 관계를 포착해 낸 트뤼포의 수작,추천
누벨바그 로맨스,강추
한국영화 호우시절의 기억,추천
삶과 죽음 사이의 풍경,추천
충무로에서 돈도 벌고 명예도 얻는 비법을 가르쳐 드립니다,추천
멜로드라마의 눈물을 거부함으로써 슬프게 하려는 야심의 멜로 드라마,추천
평범한 사람들  평범한 일상이 영롱하다. 그 삶의 소중함을 일 깨우는 조용한 편지,추천
타종한 뒤 오랫동안 여운이 남는 범종소리처럼  가슴을 뒤흔드 는 영화,추천
가장 거대한 비극,추천
왕중왕 재확인,강추
세월을 뛰어넘는 블록버스터의 모범,강추
노킹 온 헤븐스 도어,추천
이토록 찬란한 죽음,추천
키치 섹시 컬트 삼위일체 걸작,강추
멜로 영화의 전설,강추
시대를 뛰어넘어 오겡키데스카,추천
현대 일본 멜로 영화의 최고봉,강추
먼 그대여  기억들은 이제 눈발이 되어 흩날립니다,추천
예언서가 된 미디어 시대의 우화,추천
누벨바그의 시작을 알린 기념비적 작품,추천
소년은 울지 않는다,추천
두 배우가 썩 어울린다는 느낌뿐,보통
장하다 두 배우! ‘억지춘향’ 스토리를 짊어지고 가누나!,보통
전설의 폭풍 소년,추천
20세기 소년의 질주는 멈추지 않는다,강추
시대와 기술과 장인의 질주 끝에 걸작,강추
충격이었지. 그때는,보통
순치를 거부하는 혁명과 폭주의 쾌감  혐오의 시대에 다시 만나는 <아키라>,추천
고전으로 살아남았으나 후반부는 솔직히 고통스럽다,추천
전설의 원본을 영접하라!,강추
재해석은커녕 베끼지도 못했어,비추천
리뉴얼된 서부극의 걸작,추천
존 포드 감독이 그리운 시간,보통
혼자 멋있는 척하려거든 ‘독고다이’로 다녔어야지,보통
베르톨루치 최고의 걸작,강추
연루된 후세대의 딜레마와 고독,추천
눈부신 스타일의 ‘시한부 걸작’,추천
어둡되 무겁지 않고 슬프되 차갑지 않다,추천
눈물이 미소로 바뀌는 순간의 상상력,추천
참을 수 없이 가볍다,비추천
재미도 의미도 설컹설컹 씹힌다,보통
유치한 건 좋지만 부자연스러운 건 참을 수 없다,보통
가장 현실적인 중혼의 형태 혹은 작태,보통
할리우드 블록버스터는 확실히 정점을 지났다,보통
피로 적신 천년을 잊겠습니다. 라스트는 고해성사,보통
웃음으로 승화시킨 비극,추천
천진난만한 미소  세상 가장 투명한 눈물,추천
홀로코스트  코미디 그리고 부성애,추천
풍자코미디의 위대한 걸작,강추
생지옥을 놀이터로 변화시키는 대담한 유머,추천
무슨 말이 필요하랴. 그저 보고 있으면 눈물 속에 웃음이 나오는 것을,강추
<자전거 도둑>의 아버지가 낙천주의자였다면?,추천
착하게 만드는  빛나는 채플린적 유머,추천
기억의 걸작,추천
여전히 빛나는 미래의 기억,추천
김기영의 모든 것을 만날 수 있는 걸작,추천
한국영화의 ‘야성’을 깨우다,추천
극장에서 안 본 애들  표 끊지 않고 뭐하니?,강추
괴작의 포스마저 풍기던  그때 그 영화,추천
아직도 안 봤나? 니 죽고 싶나,강추
세드릭 칸도 지쳤구먼,보통
모 한국영화와 같은 설정  다른 전개. 이쪽이 더 설득력 있다,추천
컨셉이 없는 귀신 모음집,비추천
충무로 멜로  관객수준에 다시 뒤지기 시작했다,비추천
풍경과 풋사랑이 겉돌고 가락은 늘어진다,보통
유일한 의미라면 여성 촬영감독의 탄생,보통
그 길 끝에서 만난 눈물 한 방울의 선의.,추천
시간을 멈추게 하는 소박한 풍경,추천
이렇게도 영화를 만들 수 있다는 사실에 경이로웠던 영화,추천
무의미한 기획과 무기력한 각본이 만났을 때,비추천
흥미로운 배경에는 흥미로운 이야기 또한 필요한 법이다,보통
‘순수’라는 감성을 느낄 수 있다,추천
첫사랑과 함께 찾아온 삶에 대한 책임감,추천
‘콘크리트 로드’에 새긴 꿈과 사랑,보통
세기말 SF의 정점,추천
3D로 만들어도 영화의 허점은 여전하다,보통
<스타워즈> 시리즈인데  두말할 필요가…,보통
기억했던 것보다 훨씬 한심한 영화더군요,비추천
알리바이 있는 곳에 ‘인위적 실수’ 없다,보통
교복 입은 건달들의 말장난과 주먹질은 이제 그만!,비추천
방과후 옥상을 평정하기엔 너무 말랑말랑한 휴머니즘,비추천
무릇 살고자 하면 죽고  죽고자 하면 살 것이다,보통
생생 로맨틱코미디의 경지란 이런 것!,추천
아이스 티처럼 상큼하고 깔끔한  노처녀 공감 100%영화,추천
섹스 앤드 센슈얼리티,추천
마당쇠는 녹이고 대자연엔 녹아든 채털리 마님,보통
누구의 시선인가,추천
생태감각적 (여성) 몸의 스피릿을 즐겨보라,추천
여전히 격정적이다,보통
평범한 불륜  사랑의 극단,보통
세월의 무게를 이길 수 있겠나,보통
그렇게 화제가 됐던 영화도 이렇게 뒤늦게 개봉하게 되니,추천
시간이 흘러도 진심은 남는다,추천
기억하겠다  여고시절의 꿈과 사랑과 시샘을,추천
‘저급한’ 공포영화와 ‘안일한’ 속편영화. 그러나 새로운 한국영화의 출발,강추
여고↑ 괴↓ 담,보통
괴담의 상투형을 깬  젊고 창의적인 장르 영화,추천
풍자의 그늘이 없이 박력있게 몰아붙이는 캐릭터 코미디,보통
되게 코믹하나 그리 통쾌하진 않다,보통
대한민국 치받기 한마당  관객배꼽 습격사건,보통
위태롭게 가다가 묘한 균형을 잡는다,보통
이야기와 형식  둘 다 재미있다. 그러나 위험하다,추천
음악영화의 전설

음악영화의 전설,추천
만든 것 같은 감동. 심장의 전율,추천
위로라는 것이 폭발한다,추천
기술적 완성도는 빼어나나 <생강>보다 덜 얼얼하다,보통
대중영화와 단편영화가 만나 몸을 섞었다. 그리고 별난 영화가 탄생했다,보통
박헌수 밀가루에 강우석 이스트를 넣어 부풀린다,보통
여전한 대발이의 오버 연기,보통
허구가 선을 넘으면 허망해진다,보통
일부일처제의 허점을 파고든 예쁘지만 산만한 동화,보통
폭력  유머  시정을 뒤섞는 솜씨는 <하나-비>보다 한수 위,추천
다케시 미학의 정수. 아무렇지도 않게 죽이고 웃겨라,추천
가볍고 유연하지만 어느새 카운터 펀치를 날리는 고수의 솜씨,추천
멋진 기획영화. 그러나 ‘그것’이 부족하다,보통
관객에게 텔미썸딩의 기분을 느끼게 하는 반칙 장르영화,비추천
시체실에서 마요네즈 섞인 내장탕을 먹는 기분,보통
피범벅의 하드고어  스릴러를 살해하다,보통
삶은 아름답다,강추
분열도 멋지게 하려는 남자들,추천
과거로부터 도망 못 가는 삶이어도 여전히 신비한 이유,추천
‘도그마’의 율법으로도 가리지 못했던 상투성,보통
관습과 예상을 비켜나는 풋풋하고 질박한 영화,추천
팽팽히 맞선 독창성과 전형성,보통
뒤늦은 개봉 이유? 도그마의 실패를 기어코 재확인하겠다는 것?,보통
응답하라 1998,추천
날카로운 첫사랑의 기억,추천
좀처럼 만나기 힘든 정치적으로 올바른 감동,추천
민감한 가시를 서정적으로 마모한 솜씨(?),보통
무겁구나  자유 없는 삶이나 삶 없는 자유나,추천
이런 영화의 존재는 악취나는 영화세상의 구원이다,강추
삶은 결국 어떻게 죽느냐의 문제,추천
삶을 긍정하는 것  그 또한 영화의 역할,추천
고레에다 히로카즈의 시네마 천국,추천
모두의 삶은 소중하다는 진리,보통
당신의 추억은 무엇입니까,추천
우화법은 신선하나 윤리적 경직성을 드러낸다,보통
누가 키아로스타미를 두려워하랴,추천
행복하게 웃고 웃기다가 막판에 청승을 떤다,보통
죽음의 성찰이 결여된 얕은 코미디,보통
홍콩영화는 한국영화보다 십년은 뒤처지고 있다,보통
‘별들의 눈물’이라는 제목이 어울리겠다,보통
너무 지루하고  맹탕이다,비추천
할렘가 골방에서 찢어지는 메탈에 약 한방 맞은 기분,비추천
한국과 일본은 영화 산업에서도 영원한 맞수가 될 것 같다,추천
냉동방에서 씹는 고드름 맛,보통
미키 마우스보다 생생하고 토이 스토리보다 정교하다,보통
인간은 다 외롭고 불쌍하다는 걸  꼭 하드고어로 봐야 할까,보통
마음만 급하군,비추천
곰삭은 퇴폐? ‘시한부 문제작’이었어,보통
SM의 전복성이라는 표현 자체가 고답적이다,비추천
여전한 문제작,보통
지상에서 이방인으로 살아간다는 것,추천
비틀대는 일본사회를 꿰뚫은 시퍼런 시선,추천
페이소스의 극점,강추
지상의 방 한칸을 기웃거리는 무구한 시선,추천
사소한 것도 샤오시엔이 응시하면 깊어지는 비의!,추천
카메라가 손이 되어 만진다. 촉지적 영화의 한 모델,추천
작은 것들이 부풀리는 큰 세상,추천
쉼표를 찍어가며 옥죄었으면 더 오싹했을 텐데,보통
판타지영화 답든지 아니면 액션영화답든지,비추천
클리셰에 때까지 덕지덕지. 그리고 혹시 축약본?,비추천
허풍선이들의 아수라장,비추천
싹수있는 초짜감독의 수줍은 커밍아웃,보통
이미지의 영혼  포토제니로 빛난다,추천
청춘의 밤에 관한 경쾌한 재즈,보통
사진전을 보는 듯  흑백의 화면 속 작렬하는 푼크툼,추천
반전의 고전,추천
어린아이의 시선으로 본 전쟁의 참상,추천
백조의 꿈,추천
김봉석 지나친 작위성  넘치는 감동,추천
세상은 아비를 울리고 자식은 그 눈물을 마시고,추천
날으라  우주의 리듬에 맞추어!,강추
좋은 아버지가 되고 싶다면 반드시 봐야 할 영화,추천
<파업전야> 그 이후,보통
영화로 배우는 노동현실,비추천
귀엽고 단순한 즐거움,보통
도토리를 까먹여주고 싶은 녀석들,보통
응어리진 상처를 풀어내는  치유의 빛,추천
고레에다 히로카즈 감독의 기념비적 데뷔작,추천
사람  사물  시공간의 경계 너머 주고받는 애틋한 신호,추천
환상의 힘,추천
동전의 양면 같은 생사불이  거기 아롱대는 빛의 매혹!,추천
지금 되돌아보면  잔뜩 힘을 준 게 보이지만,추천
어둠으로 빛을 밝히고 삶으로 환상을 빚다,강추
대답 없는 生의 미스터리를  그 신기루를 폭 껴안아주어,추천
꿈과 현실의 세계를 넘나드는 곤 사토시의 원숙한 작품,추천
그대가 곁에 있어도 나는 그대가 그립다? 사랑의 편집증=의처증,추천
프루스트 소설의 영화화는 잘해야 본전,보통
종이 한장 차이의 감정들에 대한 정밀한 비교분석서,추천
시간이 흘러도 기괴한 충격은 사라지지 않는다,추천
수없이 올랐지만 그래도 우뚝한 봉우리,보통
영화를 봐낸다는 것이 또 하나의 도전,보통
너무 늦게 찾아온 엽기발랄 애니메이션,보통
(아치식으로) 씨바  존내 웃겨!,추천
징글맞게 노는 판이니 배설하듯 즐기면 그만,보통
‘변비’에서 벗어나려다 ‘설사’하는 경우,보통
생체권력과 생체자본에 대한 똥침을 후장 깊수키~ 박는다,추천
욕망의 예술적 덤핑이로구먼,보통
외도에 대처하는 교과서적 자세,보통
10년이 지나도 독보적인 사랑스러움,추천
동화와 현실의 이중교배,추천
뇌는 스크린이라더니  영화가 인간행동을 관조하는군,추천
레네의 서사 실험에 존경을! 한데 실험실 쥐 신세라니…,추천
천사도 짐승도 아닌 욕망과 모순의 덩어리  인간!,추천
알랭 레네도 충분히 웃길 수 있다,추천
파우스트의 변주,보통
감독의 유혹에 빠진 알렉 볼드윈,비추천
흠모했기에 열정을 다했노라는 야심가 스페이시,보통
동과 서의 부적절합 조합,비추천
줄곧 분위기만 잡다보니,비추천
주마간산(走馬看山) 액션. 감각은 쉽게 닳는다,비추천
전염은 영혼을 잠식한다,추천
손은 씻을 수 있어도  공포는 씻을 수 없다,추천
“손은 씻고 다니니?”,추천
조금 과장하면 로버트 알트먼이 찍은 다큐멘터리를 보는 기분,추천
만질 수 없는 지구촌 현상은 때로 고통 바이러스일지도~,추천
불안의 박동  불안의 예술,추천
늦었지만 은근히 웃기고 겁준다,보통
가장 아름다운 하우스 호러,추천
‘기막힌’ 반전  소스라치게 놀라거나 실망하거나,보통
연출도  스토리도 <식스 센스>,보통
자폐증을 앓는 시대  은총의 빛은 언제 오는가,추천
빼어난 기교에 더해진 우아함,추천
갈수록 꼬여도 앨런표 지적 과대망상 유머는 진기!,추천
이 바닥 꾼들을 몰라? 싸잡아 엿먹이는 앨런 큰형님,추천
천생 우디 앨런표,보통
냉담한 얼굴 속  집요한 외침,추천
아동용으로도 졸작,비추천
진화는 커녕 본전도 못 건졌다

미국 요리사가 도쿄 일식집 솜씨를 흉내내겠다며 홍콩식 생선절임으로 만든 스시를 상상해보라. 세상에 그런 음식이 정말로 존재한다면 분명 [드래곤볼 에볼루션]같은 맛이 날거다. 에볼루션? 진화가 아니라 퇴화다. 원작팬이라면 목숨걸고 피하시라.,비추천
신룡아! 내 기억을 지워조,비추천
주윤발의 추레한 모습에 연민만,비추천
훔쳐보기를 훔쳐보는 듯한 기분,보통
사랑의 종말  그 뒤에 시작된 기묘한 사랑,추천
진정한 성적 소수자의 영화. 청소년 성상담실을 개설하라,보통
일본애들은 다를까? 산뜻하다 섬뜩하고 뻔하게 풀린다.,보통
두렵고 또 두려워도 괜찮아 울지마 삶은 쉽게 무너지지 않아,추천
예술영화는 울지 않는다,추천
당신들의 천국 동물원에 감금된 무기수들의 이야기,보통
가축의 집에서 부대끼다 떠납니다,보통
이래서 난 인간중심주의에 환멸을 느낀다,강추
누구 보라고 벗고  누구 들으라 고백?,비추천
발기의 미학  그 이상은 오리무중,보통
성애의 비의가 있는 척 폼잡다 우연의 일치로 빠지다니…,보통
신경 세포들을 곧추세우는 플롯과 농염한 관능,추천
이해할 만하면 다시 난감해지는 스페인식 연애화술,보통
세가지 맛  남성 판타지의 극치. '구운몽'의 포르노 버전,보통
남자의 열정  방황  공허로 버무린 형형색색 파스타 파티!,추천
<레인보우 로망스>로 시작해서  건전 가정 캠페인으로,보통
애절하고도 감각적인 사랑 영화,추천
바르뎀의 이야기처럼  오랜 기다림 끝에 만나는 로맨스,추천
꼬리를 물고 있는 뱀처럼  똬리를 튼 오묘한 운명의 사슬,추천
왠지 시장님의 머릿속이 보이는 것 같다,비추천
투어가이드 영상과 드라마 사이의 어정쩡한 지점,비추천
전혀 특별하지 않은 특별시 유람,비추천
할리우드 청춘 신파,보통
12년 전에는 조금 과했고  지금은 조금 모자라다,보통
올드 팬에게는 여전히 유쾌하고 즐거운 어드벤처,추천
인디아나 존스잖아! 뭐가 더 필요해?,강추
노장의 수성,보통
반갑지만 그 이상도 이하도 아닌,보통
21세기에 만나도 여전히 즐거운 올드스쿨 액션,추천
넉넉하진 않지만 즐길 만하다,보통
먹을 것 많은 전통 상차림,추천
주제곡이 흐르면 파블로프의 개가 될 수밖에,추천
모자는 그대로되  옛맛은 간 데 없다,추천
이젠 어느덧 고전,추천
친일보다 더 나쁜 ‘죽음-봉합주의’와 정치적 판단중지,보통
그럴 수 없는 시대로 들어가 민족주의의 음영을 걷어내보려는 용기,추천
예외적으로 나온 여성영웅담의 고지는 멀기만 하다,보통
어둔 날 영욕의 날개를 달았던 그 여자  푸른 제비,보통
날개 꺾인 꿈에 대한 처연한 기록,추천
집단이 아니라 개인을 택한 여자,보통
마음을 헹구면서 살라네요,보통
우리는 어디로 가고 있는 것일까,추천
디지털 유목의 시대  모래바람 부는 엄마의 무덤을 찾아서,추천
길을 두려워하지 않는 로드무비,추천
샌드라 불럭의 끈질긴 생명력에 건배,보통
코미디는 대충대충  로맨스는 그럭저럭,보통
샌드라 불럭  최후의 개인기,보통
사랑의 ‘중독’을 넘어선 결말이 볼 만하다,추천
위험하지만 거부할 수 없는 386 판타지,추천
새 애마부인이 노라를 흉내내며 지르는 ‘높은 목소리’,비추천
결국은 운명적인 사랑 이야기네...,보통
오페라와 셰익스피어는 제피렐리의 전공,보통
황홀경과 황폐함의 공존이 디바를 만드는 비의던가,추천
50% 지분의 대박영화를 포기한다굽쇼?,보통
우악스런 결투와 헐렁한 로맨스도 반갑다,보통
아무리 반성해도 왕자님이 되려는 그 버릇은 못 고치나,보통
가족으로 인한 상처라면 이 영화가 특효약이다,추천
죄송합니다. 레이 브래드버리,비추천
엉성한 미래도시  뻔한 괴물,비추천
괴발개발 베낀 낙서와 그림마냥,비추천
스크롤만화 컷의 위력을 새삼 확인시킬 따름,보통
로큰롤 닌자 픽션,보통
삶엔 레시피가 없다,보통
요리 영화와 인생 영화 사이의 모호한 맛,보통
연금술로 불러도 좋을 각색과 영상,추천
우아하면서도 감각적인 연출,추천
예술  삶에게 용서를 빌다,추천
소설만큼 훌륭하지만  그만큼 감동적이지는 않은,추천
깊이를 갖춘 가벼움. 살랑이는 서른살 나날의 생기,추천
사랑  그  혼동스런 감정생활의 미로 속으로의 초대,보통
형식은 변칙 또는 반칙  내용은 사랑니 또는 뻐드렁니,보통
까다로운 형식이 이야기를 주눅들게 만든다,보통
이데아적 동거  무정형의 사랑. 예쁘다,강추
말도 안 되지만  재미는 있다,보통
‘전사의 후예’는 간데없고 ‘물량의 노예’만 남았구나,보통
클라이맥스에서 가장 지루해지는 이상한 오락영화,비추천
2보 전진  1보 후퇴 식 전개,비추천
선택의 순간  우리는 얼마나 솔직해지나,추천
‘나’를 훼손하지 않고 연애하는 것도 고통스럽긴 마찬가지,추천
홍콩 누아르를 되살리다,추천
홍콩 영화의 모던 클래식,추천
느와르 장르의 진짜 '형님',추천
쇼는 계속되어야 한다,추천
식민지 부대라는 점을 빼면 평범한 전쟁드라마,보통
망각을 흔들고 양심을 찌른다,보통
웃어넘기기엔 너무 얄팍하고 뒤틀렸어,비추천
참혹한 현실에 눌리지도  착취하지도 않으면서 대담하게 간다,강추
지독하게 참혹한 현실은 영화의 영혼임을 증명한다!,추천
저항하는 폭력과 독 오른 ‘인간 전갈들’,추천
남미판  갱스터 잔혹사,추천
범죄의 자연사 박물관 같은 영화. 둘러보기에도 벅차다,강추
안전벨트를 너무 세게 맸다,보통
장례식장에서 상추쌈 먹는 꼴,비추천
대범하지도 않지만 무모하지도 않다,보통
그냥 수수께끼 풀이에나 집중하지,보통
넘 쉽게 퍼즐을 풀면서 어이없이 들이대는 미 애국주의라니 휴~,보통
할리우드가 밉살맞아 보일 때,보통
재탕이지만  그래도 즐거운 걸 어쩌랴,보통
신나다가 멀미난다,보통
쉬엄쉬엄 뒤돌아보며 정겹게 살라는 말씀,보통
자동차로 느림의 미학이라… 너무나 미국적인 역설,추천
영화에 대한 애정만은 만점,보통
섬뜩하기보다 어지럽고 간지럽다,보통
예측가능 권선쥐악!,보통
이제야 제대로 개봉이다,추천
로맨틱 코미디의 교과서,추천
질리지 않는 로맨틱 종합선물세트,추천
크리스마스가 오면….,추천
절대 질리지 않을 로맨틱 종합선물세트 상자,추천
‘All You Need Is Love!’,보통
연인들을 위한 로맨스,보통
기술로서의 연애는 늘 허망하게 웃긴다,보통
발칙한 로맨틱코미디. 하지만 정서엔 안 맞는다는 거~,보통
이토록 무서운 흡인력,강추
이젠 '고전'이라 부르자,추천
적도 싸울 명분도 아주 약하고  4 대 1은 페어 플레이도 아니건만…,보통
판타지치고는 아주 닳았고 너무 늦었어,보통
오래된 이야기와 새로운 기술이 이물감 없이 멋지게 어울렸다,추천
인간적 영웅 서사를 디지털 신호로 캡처하다,보통
이러다 디지털 배우들이 노조를 결성하겠네,추천
드래곤과의 격투신 등 액션은 압권,추천
아아. 머리가 아프다,보통
치고 나가는 힘과 주춤하는 망설임 사이의 이상한 불균형,보통
기억은 나의 것! 무섭게 밀어붙이는 감독 방은진,보통
‘감독’ 방은진의 깔끔한 출발,보통
장르공학에 안착했지만 방은진 감독 연착륙에 축하!,보통
막가파식 모성 테러. <공공의 적2>를 잇는 저열한 정치성,비추천
저예산 공포영화의 모범이 될 만하다,추천
We Will Rock You,추천
입 안에 짝짝 달라붙는 오락영화의 쾌감,추천
스파게티에 곁들인 고량주 맛도 괜찮네,추천
1 2 합쳐  전설적인 오락영화에 부족함이 없다,추천
속도전에 지친 그대에게 내미는 샘물 한 그릇,보통
길 위에서 듣는 잠언. 나그네여  어디를 급히 가는 길인가?,추천
차갑고 막막하고 몽롱하게 떠돌다 떠나리라,보통
마음의 철조망을 만져보랍니다,추천
사회주의 리얼리즘을 환기시키는 전형성과 당파성,추천
우습고 아프고 쓸쓸한 화면을 본 느낌  횡재에 가깝다,추천
뜨악한 캐릭터가 펼치는 진지한 성장담,추천
사랑이 아니라 혁명의 이야기,추천
청춘  사랑 그리고 혁명,추천
여전히 새파랗게 젊은 영화,추천
이상에 그친 68혁명의 열기,추천
‘톨레랑스’가 기실 얼마나 얄팍한 윤리인지 조용히 깨우쳐줌,추천
외로운 당신에게 우정의 묘미를 선사한다,추천
새삼 일깨우는 ‘나눔의 삶’의 원리,추천
어쩐지 아슬아슬해 보이는 행복,보통
세상에  결국 그냥 너절한 핑크영화였어,비추천
아서라  먼저 피울수록 빨리 시드나니,비추천
소재는 이상해도  볼 구석은 많다,보통
오르가슴의 현실적 상상과 상상적 현실,보통
여성 섹슈얼리티 탐구(?)에 판돈을 건 리얼 판타지!,보통
오르가슴이 의지와 전략에 달려 있다는 그럴듯한 예시,추천
뻔한 불륜 멜로도 다르게 이야기할 수 있다는 걸 보여준다,추천
삶의,추천
마음의 온도를,추천
나비 찾다가 행복 찾는 파랑새 이야기,보통
착하지만 지나치게 심심하다,보통
연출보다는 연기  연기보다는 풍광,보통
노인 치르치르와 어린이 미치르가 파랑새를 찾아 나섰다  새 대신에 나비지만,보통
이런 걸 보면 마음이 따뜻해진다. 아이  호기심 그리고 희망…,추천
우정과 정경은 아름답지만  엄마에 대한 묘사는 아쉽다,보통
털난 줄무늬 애벌레마저도 귀여웠다,추천
진부하게 풀어낸 이 진부한 평생의 화두!,보통
오! 성배찾기. 아무리 아동영화라도 세계관 한번 단순하다,보통
어차피 그렇게 된 거  포터와 그의 친구들에게 피와 살을 더 붙이든가,보통
삶의 쓰디쓴 잔. 원톱 시스템의 성과와 한계,보통
근육질 꽃미남 스타로 비상 직전의 해리 포터군,보통
나이만큼 성숙해진 해리 포터,추천
친숙한 그녀  그러나 은막에 오를 필요까지야,보통
한국에 너무 늦게 왔다. 3D로 제작한 극장판 2기를 기대하자,보통
스칼렛 요한슨이라는 캔버스,추천
애니메이션  움직임의 예술,추천
준비된 거장 감독이 엄마에게 보낸 편지,강추
애니메이션의 본질에 닿다,추천
이처럼 흥겨운 그림의 세계,추천
디테일과 아이러니  ‘쇼메 매직’ 탄생,추천
뒤늦게 도착한 깜짝 선물,추천
애정하는 것들을 쓰다듬으며 끝내 작별하기,추천
픽사와 지브리와는 또 다른 실뱅 쇼메의 매력,추천
리메이크의 본보기! 꿈을 이룬 감독은 행복하겠어,추천
느낌이 이상해  전혀 유치하지가 않아∼ 터프한 로맨티스트 콩!,추천
스필버그와 루카스에게서 볼 수 없는 블록버스터 취향,강추
꿈꾸는 자는 힘이 세다,강추
곤 사토시의 가장 따스한 애니메이션,추천
더 많이 나눌 수 있는 계절입니다,보통
그래  따뜻하게 살자고 기리는 크리스마스인 것을!,추천
상상력과 재능으로 기교있게 만들어진 영화,추천
화성남 금성녀가 전하는 만고강산의 진리 '있을 때 잘해',보통
일신우일신 로맨스,추천
지치거나 도망치지 않는 사랑,보통
여린 살점 뜯기며 가는 길  성장기! 읽고 느끼고 이해해야,추천
훈육하는 아버지  살부하는 아들  오이디푸스의 세계사,추천
단맛도 아니고 신맛도 아닌…,보통
세상의 그 모든 연애들을 다 떠올리게 하는 사실감,추천
침묵으로 써내린 사랑 혹은 이별 편지,추천
극한의 작화  찰나의 이미지! 신카이 마코토의 시작이자 끝,보통
신카이 마코토 월드 입문서,추천
<너의 이름은.> 습작 버전,보통
소박하게 대단한 걸 전하는 방식,보통
이상한 여인들,보통
다소 밋밋한 리메이크,보통
두 시간 내내 찡그린 조시 하트넷 얼굴 보다가 체할라,비추천
너무나 미국적인 재미,비추천
현란한 좀비 '액션' 영화,보통
가장 독창적인 로맨스,강추
지금 사랑 영화가 내게 줄 수 있는 모든 것,강추
편두통도 즐겁다. 카우프만의 빼어난 처방!,추천
사랑은 기억이 아니라 존재 그 자체,추천
30세 이상  연애전적 3전 이상 관람가. 사랑이란… 업보다,추천
첸카이거의 본심이 궁금해진다,비추천
CG는 첸카이거에게 돈과 재앙을 함께 선사한 것일까?,보통
주성치가 연출한 ‘왕비와 마당쇠’?,보통
장동건과 주성치의 달리기 대결을 추진하라! 추진하라!,비추천
미술만 무극  나머지는 망극,보통
건강주의자들을 향한 통쾌한 복수극,추천
여유롭게 마시고 넉넉하게 내뿜다. 즐거운 중독!,추천
은근히 중독된다. 위트 넘치는 일상의 풍자,추천
치명적이어도 영혼에 좋은 것들을 즐기라  마치 사랑처럼,추천
이렇게 사랑스러운 걸  어쩌랴,보통
이것이 정말 최양일의 영화?,보통
개를 기르며  인생을 배운다,추천
가장 소프트한 얼굴의 최양일 영화,보통
충성했기에 행복했어요,보통
오늘도 다사다난한 하루  내가 없는 곳에서도,추천
작고 가벼운 사건이 남긴 큰 울림과 긴 여운,보통
명쾌한 지도와 미로 사이를 오가는 일상 모자이크,보통
그리워라  밤새 뭉쳐 술 마시고 싸돌아다니던 시절이여,추천
조제  츠네오 그리고 사랑이라는 것들,추천
아직 이 영화를 보지 않은 당신이 부럽다,추천
'너를 사랑한다'는 말에 담긴 용기와 무게  그날의 비겁함.,추천
사랑의 모든 순간,추천
연애의 끝이여 안녕,추천
곱씹을 수밖에 없는  담담한 슬픔,추천
비난의 시선을 덜어내고 바라본 사회,추천
재즈는 모든 이방인의 영혼,보통
‘전후 일본’을 그린 풍속사적 보고이자 일종의 반전영화,추천
친구는 용서해도 아내는 용서 못하는 이유가 뭔지?,비추천
마음을 열면 길이 보이지. 누구나 과객!,추천
풍경 속의 ‘길’을 따라가다 보면 마음의 ‘길’이 보인다,보통
로코코와 롤리타의 흥미롭고 용감한 만남,추천
서브컬처  하수구의 폭죽 또는 혈관에서 돋는 날개,보통
나도 베르사유 궁전을 거닐고 싶었다고,추천
새로운 세대의 새로운 감성과 이야기,추천
박해일 1패(敗),비추천
수상한 아버지가 끊어준 괴상한 천국행 티켓,보통
사회적 존재-되기를 거부하는 남성 존재의 징후적 출현,추천
사랑의 찬가가 은닉시키는 지옥상을 지독하게 응시한다,추천
대단히 낭패스럽군. 엄마는 아빠가 그냥 싫었던 것?,보통
레니 할린은 진정한 장인이다,추천
스케일에 강하고 디테일에 약한 감독 레니 할린,보통
이연걸이 아까운 거야? 뤽 베송이 이상한 거야?,비추천
백인 깡패의 개로 돌아온 이연걸의 자아탐험 휴먼다큐!,보통
개밥에 도토리나 개싸움에 모차르트나 그게 그거,비추천
이연걸  홍콩으로 돌아가야 한다,보통
새로운 시도가 반드시 좋은 것은 아니다  특히 성룡은,보통
아시아는 넓고 한국 관객은 많다  띵호아!,보통
즐거운 짐 캐리  능수능란한 코미디,보통
더 부풀리고 끝까지 능글맞게 밀어붙였어야지,보통
웃어도 되나 싶은데도 웃긴다,보통
고도 자본주의 사회의 희비극. 남의 일이 아니다,보통
자본주의 비판이 더 자본주의적인 허무 개그,보통
"사랑이 어떻게 변하니"의 다른 해석,추천
오뉴월에 털옷 입고 수영하는 꼴,비추천
이거저거 다 하려다 시간만 잡아먹었다,보통
풍부한 볼거리+탄탄한 드라마+올바른 역사인식=강추!,추천
호랑이의 호연을 끌어내는 엔터테인먼트의 괴력,추천
휴머니즘을 넘어 자연물을 바라보는 아노에게 존경을!,강추
조련술은 돋보이나 시공간 설정이 마뜩찮다,보통
호랑이의 감정 연기가 심금을 울린다,보통
반항하는 청춘이 없어도 근사한 레이싱 드라마,추천
코너링만으로 진흙탕 속 드라마를 건지긴 어렵지,비추천
눈알은 핑글핑글  머리는 지근지근,보통
폼만 잡는 액션에 여성-페티시 과잉효과,비추천
인내심이 있다면 이미지 명상을 즐길 수 있다,보통
독립영화여  칙칙하더라도 진실을 보여다오,비추천
빛나지 않는 일상,보통
가장 극적인 재회,추천
해 지기 전까지의 리얼타임,추천
시간 속을 걷는 남녀  한 걸음 뒤에서의 동행,추천
서툴고 거칠지만 결국 귀엽고 사랑스러운,추천
너무 늦게 개봉한 데뷔작,보통
따뜻하지만 둔한 우화,보통
따뜻하지만 둔한 우화,보통
그래  부딪쳐야 열리는 세상이다,보통
인권은 두발 자유화로부터! 십대 필감!,추천
한국에도 ‘요시노 이발관’이 있어. 광화문 뒤로 가봐,추천
애들의 곤조를 보니 부끄럽구먼,추천
웃기면서 은근히 부아를 돋우는 ‘성형찬가’,보통
위선없는 코미디,보통
이거야말로 “싸이보그지만 괜찮아”. 잘~ 빠진 코미디!,추천
사랑스런 그녀  왜 자꾸 자책하고 사과하는 걸까?,비추천
점토를 붙였다  떼었다  인형놀이 하는 듯,비추천
오도방정을 떨면서 풍자하겠다고?,비추천
섹스코미디만 만들면 이상해지는 스파이크 리,보통
근사한 도발로 시작해 하수상해진다,보통
음산하게 시작해 귀엽게 끝난다,보통
묘사보다 설명에 충실한 센티멘털 클리닉,보통
스릴러로 포착한 사랑의 한 본질,추천
그림은 맛깔스런 훈제 연어  주제는 김빠진 사이다,보통
사랑도 빅브러더 없이 되나요?,추천
비련에 초점을 맞춘 황량하고 몽롱한 SF,보통
마이클 윈터보텀도 이럴 때가 있다,보통
아깝다. 독특한 SF적 설정을 해놓고  왜 멜로에 올인했을까?,보통
억지 드라마도 상투적 해피엔딩도 거부한 쿨타입 공포!,보통
공포는 등줄기에서만 꼼지락꼼지락,보통
시각적 자극없이 심리전으로만 밀어붙이는 뚝심,보통
진짜 공포란 이런 것,추천
이 세계에서는 살아가는 것 자체가 투쟁,추천
연대하면 깨진 유리도 강철로 거듭난답니다,추천
성희롱에 대한 고발은 훌륭하나  해결방식은 감상적,보통
미녀 항시 대기  '연애'하고픈 마음으로. 전화방  보도방 홍보영화?,비추천
상상 없는 순정이 계급적인 순정과 만났을 때,보통
처절한 여성 수난극,보통
가슴 뛰게 시작해 처참해지는 연애와 현실의 이중주,보통
그저 심난해진다,보통
인형극에 출몰한 에일리언과 아나콘다?,비추천
오로지 액션만으로 밀어붙이는 뚝심,보통
마술적 리얼리즘 흥취가 담긴 의미있는 재미!,추천
‘이명세’와 ‘허진호’의 부정교합,보통
착한 척하느라 애쓴다,보통
잠자든 마성을 일깨우는 착한 사람들,보통
세월이 보증한 러브스토리,보통
억지 코미디를 넘어선 사회풍자코미디의 풍미!,추천
해외 로케 남북 로맨스  마침내 고지에 올라,보통
보고나면 스스로가 조금은 더 좋은 사람이 된 듯한 느낌,보통
자기는 내 운명! 흥겹지만 고루한 원정기,보통
시각이나 흐름만큼 캐릭터도 신선했더라면,보통
국제결혼 11% 시대의 리얼풍속극. 마지막 한방의 감동까지!,보통
엉성한 서사  그래도 테른은 멋지다!,보통
여전사는 멋있는데  스토리는 오리무중,보통
라텍스 의상은 밤에 더욱 빛나는군,비추천
과격  파격 이미지 영화의 허망함이여,비추천
반전의 짜릿함은 순간일 뿐,비추천
반전만 재밌다고 스릴러냐.,비추천
올해 가장 한심한 외국영화 후보 1위,비추천
시들시들한 서스펜스와 버글버글한 이미지,비추천
심오한 스릴러감을 넘 가볍게 날려버린 건 아닐까?,보통
<쎄븐>처럼 흥미진진하지만  허무한 결말과 반독정서는 영~,보통
소녀 판타지  이 정도만 돼라,추천
낙제해도 좋다  마음이 이끄는 대로 씽씽 달려가다오,보통
스윙뮤직 깔고 ‘덤 앤 더머’에게 희망을!,추천
엽기발랄 소녀들의 행복한 리듬 속으로  따라와∼,추천
가까스로 우정의 중요성은 붙들었다,보통
가이 리치의 아류 냄새 물씬  그래도 쏠쏠한 재미,보통
심난한 30∼40대 여성에게 프로작 같은 영화,보통
좋은 아이디어. 묵직한 주제의식. 평범한 연출,보통
‘커팅 인생’  그 기억의 슬픔과 망각의 기쁨,보통
괴수영화로서의 가치는 있다,보통
얼마나 더  기다려야 할까,비추천
열정과 오기  짧은 감탄에 긴 탄식,보통
시가전신과 이무기 결투신만으로도 가치있고 재미있다,추천
Oh My God,비추천
제2의 너는 내 운명  그 ‘운명’들에 대한 고집스런 연가,추천
삶은 부서진 꿈의 퇴적물. 그래도 어디선가 소년은 자란다,추천
시린 풍경도 아린 상처도 그립습니다,보통
착한  너무 착한 영화,비추천
꼴에 ‘남자’의 성장기라고 전두환을 들먹이기는. 동생이나 잘 봐라,보통
사랑이 가장 불가능한 지점에서  사랑의 불가피성을 추인하다,추천
사랑의 태도가 삶의 중력을 좌우한다. 거꾸론가?,보통
뜨뜻미지근한 맞바람이요 소풍 나온 불륜이라,보통
뜨거운 물에 얼음을 넣은 냉커피맛,보통
허진호의 외출  성과는 있다,추천
이전 것(스타일)은 떠났으되 새것은 아직 오지 못했다,보통
경종을 울리기엔 너무 헐거운 플롯과 얄팍한 화술,비추천
<오로라공주>보단 한결 타당하다,보통
국제적 스케일에 한번 놀라고  인물의 전형성에 두번 놀란다,추천
국수주의 계곡에 스스로 갇힌 블록버스터의 욕망,보통
질감 약한 볼거리  메아리없는 메시지,보통
국익과 신파가 태풍의 핵이었구먼. 찜찜할 따름,보통
크게 지은 집  허전한 세간,보통
공은 들였지만  아귀가 맞지 않네,보통
와이어 액션은 번쩍이나 드라마가 녹슬었어,보통
잘~ 복원된 정통 중국 무협물이다만  그게 지금 왜 필요하지?,보통
너무 많이 어색하게 날지만 그래도 <비천무>로부터 일취월장!,보통
직선적인 너무나 직선적인,보통
명분이 사라진 시대의 사무라이,추천
진짜 ‘라스트 사무라이’의 살림살이를 통해 본 봉건제의 황혼,추천
가장이자 사나이  자객으로서 ‘사무라이는 괴로워’,보통
수정주의 사무라이 왈  ‘전통적 사무라이는 괴로워!’,추천
캐릭터만 바꿔도 장르는 새로워진다,추천
낮과 밤  봉건과 근대 사이에서 살다 사멸한 그에 대한 회고,보통
다시 만나도 반가운 일본 멜로 걸작,추천
지극(또는 지독)한 헌신과 순수한 사랑의 교차로,보통
한류가 부러운 이들의 실없는 ‘서울 난투극’,비추천
요행을 건지려 무리수를 두는 요즘 충무로 코미디,비추천
뻔히 속보이는 영화  그래서 더욱 즐거운 영화,보통
이거 따라하면 작업 성공률 0%인 거 알쥐?,비추천
효리  채연  예진  3대 눈웃음. 자 녹아듭니다∼,보통
쿨한 세태를 직속구로 타격한다. 이래저래 쓰리다,추천
실화가 통속적이면 연출도 통속적이어야 하는가의 문제,보통
유치한 사랑이라고요? 그래도 순정에 감복할밖에…,추천
오페라보다 유행가가 더 가슴을 적실 때가 있지,보통
한국 멜로계가 인생관이 뚜렷한 감독을 하나 얻었구나,보통
적당한 유머와 액션  조금 처진다,보통
멋진 건 카리브 해안뿐,비추천
좀도둑과 야경꾼의 숨바꼭질을 보는 게 낫겠어,비추천
크리스마스가 공포스러워진다,비추천
오  행복 행복 행복한 항복! 암  기적은 요청되는 것이지,보통
정말 기발하고  유치하게 즐겁다,보통
스타일의 과잉이 오히려 감정을 거짓처럼 보이게 한다,비추천
미장센과 리듬을 떡 주무르듯! '다이나믹 코리아'의 미학 창조,추천
패션도 언어다. 단명과 장수로 갈려서 그렇지,추천
그림자를 베고 달빛을 자르는 ‘카바레 검술’,추천
경탄 뒤에 남는 허전함,추천
이야기를 죽이고 이미지를 살렸다,추천
도돌이표의 주술. 그래도 이명세는 세상에서 단 한명뿐,추천
사랑의 난장판,추천
여전히 낯선 타인,추천
스크린 속 스크린은 흥미도 곱절,보통
내성적인 <시네마 천국>,보통
군내 풍기지 않고 솜씨 좋게 조리한 중년 남자의 판타지,추천
페넬로페 크루즈가 온몸으로 연주한 ‘광염 소나타’,추천
주연배우의 연기력에는 정말 감탄,보통
장쾌함과 비장미. 북유럽 신화는 판타지의 보고!,보통
엉터리 통역 덕분에 몇번 웃었다,비추천
전작에 기대지 않으면서  전작을 넘어서는 재미!,추천
전편을 능가하는 드문 속편,추천
아동용 아님! ‘몸의 업그레이드’ 강요는 비유가 아닌 실제이다,추천
내용은 단순해도  액션은 멋지다,보통
꿈을 찍고 소망을 인화하는 아이들에게 갈채를!,추천
사창가 아이들을 시선의 주체로 이끄는 진심에 감화되다,추천
이스트우드의 깊은 주름에 담긴 깊은 사랑,추천
클린트 이스트우드 옹에게 경배를!,강추
외면하고 방관한 죄를 사하여 주소서,추천
영화를 압도하는 비극적 실화의 무게,보통
이런 지배인이 있는 호텔이라면 중경삼림인들 어떠하리,강추
제국주의의 시각으로 본 매판 엘리트의 분투기,보통
그 다음 일주일이 궁금해진다,보통
능숙한 바느질과 빠른 커팅으로 신파의 늪 빠져나오기,추천
알트먼적 복합 퍼즐에 인간애까지! 민규동의 절정!,추천
피드백 시스템을 적절히 활용하나 교통량이 너무 많다,보통
짜임이 좋다. 임창정 편은 ‘가난’ 대한 가장 현실적 재현,추천
원작 5막의 재해석이 아니라 충실한 복사,보통
알 파치노 덕에 파렴치한 고리대금업자 뒤통수에 후광이 생긴다,보통
차별과 분노로 시작해서  화해와 구원으로 끝난다,추천
진심과 허영심이 교통사고(크래쉬)를 일으켰나,비추천
지나친 오해와 우연이 불편한  대통합의 메시지,보통
너와 나의 파열음으로 우리라는 교향곡 만들기,추천
알고보니 종교영화. 주여 우리를 불쌍히 여기소서,추천
괴물이 나오는  캐릭터 코미디,추천
판타지와 동시대를 유연하게 엮어낸다,추천
풍성하고 날카롭고 영리하다. 괴력!,추천
기념비적인 충무로 오락영화,강추
잡소리는 발로 꺼라. 거대함을 이기는 치열함!,추천
최초로 기록될 합법적인 반미 오락영화의 탄생!,추천
판타지 왕국의 수도는 팀 버튼,추천
팀 버튼의 뇌를 해부하면 꽃가루가 나오지 않을까,추천
오빠가 돌아왔다,추천
팀 버튼과 ‘화해’는 어울리지 않는다,보통
착한 초콜릿 피터팬으로 돌아온 악동의 퇴화,보통
자본주의 사회에서 살아가기 위한 윤리(친구맺기)를 가르침,추천
은근히 꼬집고 웃기면서 의표를 찌른다,보통
거기서 거기인 할리우드 로맨틱코미디지만 끝이 좋다,보통
원작이 그리워진다,보통
말코비치의 우아한 악마미를 만끽하고 싶다면…,추천
관객 혈관에 얼음물을 주사하는 말코비치,보통
존 말코비치는 멋지다,보통
우아하고 냉혹하다. 딱 존 말코비치처럼,추천
정치성과 풍자성은 미흡하지만  신인 하나는 제대로 건졌다,보통
그래  한판 신명나게 놀다가는 거지 뭐,추천
흥미롭다가 말아버리는 맛보기의 아쉬움!,보통
해학 한마당  먹물로 쓴 정사와 눈물로 쓴 야사 사이,보통
우아하고 강렬하다,추천
하고 싶은 말을 강력하고 명확하게 전달하는 능력,추천
새로울 게 없는데도 꾸준히 만드는 이유가 궁금하다,보통
새로울 게 없는 사치스런 동화잡담,비추천
매력적인 모티브. 매력 적은 비주얼. 매력없는 캐릭터,보통
기괴하게 웃긴다. 약이 되고 독이 되는 CG,보통
테리 길리엄이라는 이름값 떨어지는 소리가 들린다,비추천
길리엄의 불온한 유머가 판타지를 빙자해 진부해지다니 흑!,보통
성서와 신화가 숨쉬는 은빛 침엽수림. 그 자체가 장관이다,추천
재밌고 친절하게 풀어낸 ‘메시아의 비밀’,추천
<반지의 제왕>의 학예회 버전,비추천
누구나 공감할 이상적인 판타지의 재현,추천
돌이켜보면 '반지의 제왕'은 정말 뛰어난 판타지 영화였어,보통
하수상한 세상일수록 판타지 요지경은 매혹적!,추천
뭐 좀 다른 얘기를 하나 싶더니 중반 이후 무너진다,보통
요즘도 마님이 마당쇠에게 끌린다고?,보통
되감기 기법을 요술이라고 우기면 곤란하지,보통
니콜 키드먼의 매력이 윌 페렐의 포스에 눌린다,보통
일본 중년 여성에 대한 사회심리학적 분석이 시급하다,추천
그 남자는 어떻게 살아난 걸까??,비추천
‘몹쓸 짓’을 ‘그럴싸한 작업’으로 바꾸는 기술력,보통
끝나겠지  끝나겠지 다섯번 주문을 외워야 끝난다,비추천
환상이란 이런 것,보통
맨 얼굴도 그리 나쁘진 않은데 화장이 너무 요란한 경우,보통
시대정신을 직시하는  유쾌한 영화,추천
웃고 있어도 눈물이 난다,강추
사방팔방 뻗어 있는 접근로  어떤 길도 흔쾌하다,추천
민족도 산하도 끝내 하나가 되리!,추천
일본사회가 그들 내부의 인종적·정치적 소수자를 응시하다,추천
웃고 나면 착잡해지는 농담 같다,보통
결혼 편은 담백한 웃음  이혼 편은 자의식 과잉. 지병일세,보통
사실에 근거하든 아니든  패러다임은 계속 바뀐다,보통
활자가 무겁거든 허풍 떨지나 말지,보통
루브르 박물관 구경하다 김빠진 사이다 들이켜는 기분,보통
포르노의 성정치학적 지형과 변천에 관한 성실한 탐구,추천
전설의 동물영화? 웃다 보니 목이 칼칼해,보통
고춧가루 넣은 보드카 몇잔 드시렵니까?,보통
영화는 하나도 안 야하네∼,보통
무지를 발판으로 뜀뛰는 치기,비추천
영상시대니 더 억지 옐로스러운 잡지복간은 영화 몫이던가(?/!),보통
어∼어색하고 분위기 좋은데?,보통
날뛰면서 철학하려는 ‘미스터 돈키호테’,비추천
극단적 서사로 법과 정의를 풍자하고  내적 ‘윤리’를 복원하다,추천
누덕누덕 짜깁기한 재킷,비추천
<분홍신>+<여고괴담4: 목소리>. 트랜스젠더/게이에 대한 여성의 공포,보통
가발의 정체가 멋진 호러 이미지들을 가려버렸다,보통
영원한 남성 판타지 여자 긴 머리를 클리셰로만 쓰다니 애석~,보통
터무니없는 반전이야말로 패망의 지름길,비추천
한국 공포영화의 문제가 뭔지를 보여준다,비추천
해맑은 동화 같은 격투기,보통
실감 액션 외에도 영화적 장점이 열두 가지는 된다,추천
만듦새는 떨어져도 생짜가 주는 쾌감 하나는 보장,보통
화사하고  달콤한 신파,보통
판타지는 죄가 없다. 장밋빛 낙관투성이 밉지,비추천
새로운 시대에 적응한  여전히 호쾌한 카우보이,추천
7월 초 현재 2007 여름영화 중 오락성 최강,추천
시리즈 피로증을 안고 가지만  윌리스의 죽도록 고생하기는 즐길 만하다,보통
우려에서 환호로,추천
윌리스의 몸으로 뽐낼 수 있는 거의 모든 것,추천
짝사랑이 일종의 정신병이라는 것을 잘 알려주는 교훈극,추천
유쾌한 코믹 교훈극-사랑에 효과적으로 복종하는 법,추천
김주혁과 봉태규 매력의 극점,추천
순정의 판타지를 깨는 로맨틱코미디,추천
남자들의 심리를 적나라하게 보여주는  추억의 보고서,보통
소심남 대 껄떡남의 연애 비교대조표!,보통
누가 오리엔탈리즘이 뭐냐고 묻거든 이 영화를 보게 하라,보통
‘나비 부인’ 마스크로 감각의 제국을 음미한다,보통
게걸스런 호기심에서 소화불량까지,보통
오리엔탈 동화  그래도 매혹적이긴 하네,보통
미국의 동아시아 엿먹이기 프로젝트. 정/말/ 재수없어!,비추천
때론 오해가 인생을 바꾸기도 한다,보통
<작은 아씨들>의 심술궂고 흥미로운 변주,보통
울화증의 원인에서 처방까지,보통
인생은 가까이서 보면 비극  멀리서 보면 희극! (채플린 어록),추천
그저그런 로맨틱코미디인 줄 알았는데  마지막에 ‘쩐다’,보통
계급 없는 인종문제  권력 없는 성차문제  눈가리고 아옹!,보통
흑백문제를 컬러풀하게 다루면 경박해지지,비추천
인종차별에 대해 농담을 하려면 좀 세련되게 하든지,비추천
너무 완벽한 영웅은 어쩐지 내게 너무 먼 당신,보통
건강한 육체에 여린 정신이라니  좀 간지럽네,보통
슈퍼히어로 블록버스터 중 가장 종교적인 버전,보통
반질거리는 윤기가 거친 액션과 영웅의 고통까지 덮는다,보통
유치한 신약성서 패러디  상상력의 고갈  서사의 죽음,보통
슈퍼우먼 없는 슈퍼맨의 고뇌가 디지털로 풀려나간다,보통
할리우드 블록버스터는 계속 무뇌아 전략?,보통
더 정성껏 달여서 오즈의 <꽁치의 맛>에 이르기를,보통
상큼하면서도 난삽한 맛,보통
슬픔이 떼쓰는 아이처럼 억지를 부리네,보통
지혜롭고 당당하며 잔주름도 아름다운 여성들,보통
윈-윈 러브스토리의 실용적이고 이상적인 공식,추천
미국적인  너무도 미국적인 야구강정,보통
필드가 좋다네. 이제야 화장실을 탈출한 패럴리 형제,보통
엽기적이지 않아도 재미있는 패럴리 형제의 코미디,보통
너무 닮았고 아주 낡았고 자주 넘친다,보통
미쳐서 살고 꿈꾸며 죽는 뉴질랜드 판타지,보통
두 번째 사랑은 어디서 시작해서 어디로 가는지 오리무중,보통
비단 보자기로 싼 도시락,보통
베라 파미가  속삭이는 눈빛,보통
치정도 리모델링이 되나요?,보통
관념적인 ‘영화 예찬’을 위해 들러리 선 인물들,보통
제대로 베꼈지만 너무 삐뚤삐뚤한 글씨,비추천
중간은 지루해도 결말은 울리누나. 태국산 ‘닭살’수프,보통
차분함이 지나쳐 가라앉는다,비추천
밀실의 인간심리학을 응시의 시선으로 풀어간다,추천
우리는 왜 이런 영화를 못 만들까? 소재는 무지 많은데…,추천
무엇을 상상하든 더 황당한 꼴을 보게 될 것이다. 최민수 만쉐이,비추천
누군가 피 흘려 들었던 깃발을 자기화하는 이상한 방식,비추천
악당역 오버가 심히 걸리나 무전유죄 메시지는 훌륭,보통
실제와 허구가 물과 기름처럼 겉돌며 흘러간다,보통
잠깐 놀랐다가 곱씹을수록 재미난 세속생활의 비밀들,추천
에고이즘으로 풀무질하는 욕망의 불줄기,보통
참신한 기획. 완성도 편차가 너무 크다,보통
아직 섬에서 나오지 않은…,보통
그들만의 리그치고는 너무 맨송맨송해,보통
사랑의 상처를 안고 사는 당신에게 헌정하는 리얼드라마!,추천
미선이 효순이처럼 불행하진 않을 어떤 소녀들,추천
북한 바로 알기 수업 1장 1절,추천
역시 문제는 웰메이드가 아니라 상상력,추천
날카롭고 진지하나 단편의 호흡을 끌어온 게 흠,보통
‘비유로써 말씀하심’일 테지만  어딘가에 정말 있을 것 같다,추천
야성의 수컷  그 과장과 악다구니와 겉멋,보통
제목에 짓눌린 결말,보통
너무 생각이 많고 할 말도 많은 야수,보통
껍데기는 가라  느와르와 아나키의 심장만 남고 껍데기는 가라,추천
공정하다. 소재 좋다. 할말도 있다. 그런데 매력이 없다,비추천
유선동의 무난한 데뷔전  한석규의 흥행왕 복귀 탐색전,보통
굴러들어온 주부퀴즈왕을 놓친 남편  용서 못한다,보통
그렇지  전쟁이 보기 좋으면 안되지,추천
꺾은 꽃만 즐기다 꺾인 줄기를 모으니 날카로운 창이 되더라,추천
깨달음은 진공을 동경한다,추천
눅눅한 나그네 삶  떠도는 이 영원히 떠돌게 하소서,추천
무향  무미인데 한없이 부드럽고 포근한 과자를 씹는 느낌,강추
에티오피아 음악이 뽕짝이라도  ‘만나고 헤어지기’ 게임은 고역,추천
과객으로서 덜 쓸쓸하고 덜 뉘우치며 사는 법,추천
죽을 때까지 따라다닐 결핍의 갈증에 대처하는 자세,추천
사내들의 어리석음은 알겠다만  딸은 어째 베를린 천사인지?,추천
[흑사회2]를 보기 위해,추천
지각 개봉  개봉 사수!,추천
‘선량한’ 시민의 역사 속에 은폐된 피의 진실. 미국의 역사를 꿰뚫어보다,강추
공격과 잠복과 전이 그리고 미국,추천
깊고 집요하고 흥미롭다,추천
사운드로 풀고 이미지로 새긴 ‘불모의 고립’,추천
구스 반 산트는 이제 로키-내면풍경화의 고수!,추천
전인미답의 길을 가는 구스 반 산트,추천
완벽한 커플  안락한 일상이란 과연 존재하기나 할까?,추천
지독한 독설요? 그래도 음미할 가치가 충분한 실험이죠,추천
정치적 공정함을 비웃고  ‘노예근성論’을 설파하다니!,보통
미궁으로 빠진  술 취한 진실게임,보통
화려하지만 눕고 싶진 않은 방,보통
하네케 감독의 카메라는 족쇄이자 면도날,추천
스크린을 칼로 찢는 듯한 충격,추천
감춰진 역사를 고발하는 색다른 지능 게임,추천
반성없는 가해자에게 피해자의 존재는 악몽 혹은 위협,추천
위대한 감독의 여정을 한 영화에서 차례로 되짚어보는 즐거움,추천
샤오시엔의 깊은 시선  때론 응축되고 때론 넘쳐흐른다,추천
올 겨울 영화가 내게 준 선물  연애몽,추천
첫 두 단편들은 홀린 듯 매혹적이다,추천
‘근엄한 치정극’에 어찌 웃을 수 있겠소이까,보통
모럴헤저드도 운으로 해결하는 앨런의 이야기 내공,추천
재담 대신 탄식을 남긴 우디 앨런,추천
때로는 실험하고 때론 낭비하는 송일곤,보통
영화의 본질적 매혹  시간창조에 경배를!,보통
왜 하나의 숏으로 찍어야 했는지 설득시키지 못한다,보통
스크린으로 옮긴 긴 연극,보통
무대 자체가 기괴하고 쓸쓸한 드라마,추천
어떤 감독은 삼십대 중반에 벌써 대가가 된다,추천
대신 삼켜주기 힘든 자의식,비추천
전작에 비해 윤기는 덜하지만  ‘연작의 가능성’에 기대를 건다,보통
시린 그대들에게 햇살 한 움큼씩 나눠드립니다,보통
시선의 다양성으로 시린 삶을 감싸 안는다,추천
자본주의와 가족주의를 넘는 여성주체의 ‘대모-되기’,추천
엽기발랄하게 혈연가족이기주의를 해체한다,추천
피는 물보다 진하고 정은 피보다 끈끈하지,보통
재미와 참신함을 고루 갖춘 데뷔작,추천
담백  소박  유머란 메스로 일상의 파시즘을 해부해낸다,추천
더 자유롭고 더 평등한 세상을 기다리며,추천
이보다 더 깜찍한 SF는 없다,추천
로맨스 바이러스가 갉아먹지만 않았어도,보통
상상력에도 급수가 있다. 무한 상상 지존 탄생!,강추
할리우드식 각색을 거치니  심 봉사도 충신이 된다. 효+충? 헐!,비추천
세계를 품기엔 부족하나 남북 동질성 회복엔 도움,보통
아무리 심청이 요염해도 효만으로는 영웅되기가 힘들다!,보통
이런 종류의 사랑도 있다,보통
황혼기에도 설레는 마음이여,보통
노익장의 사랑도 연기도 오래된 와인처럼 풍미가 넘쳐난다,강추
지우거나  헤집거나. 아물지 않는 상처,추천
같은 기억  다른 선택,추천
흉터를 안고 살아남는 두 갈래의 길,추천
피딱지를 피나도록 긁다,보통
아이들과 여성의 눈이 되어준 카메라는  분명 희망이다,추천
순응하지만 체념하진 않을 아이들,보통
가이사의 것은 가이사에게,비추천
뼈마디는 쑤시는데 눈이 감기네,보통
뼈 부러지는 소리도 수십번 반복학습하니 귀엽게 들린다,비추천
꺾고 부러뜨리는 액션만으로도 만족,보통
홍상수와 개그 콘서트의 만남,보통
코미디와 멜로와 퍼포먼스의 조잡스런 동업,보통
철두철미 아나키스트+야동+브레히트 & 흥미진진 문소리,추천
불쾌한 영화도  불편한 영화도 아닌  불쌍한 영화,비추천
한심하고 짜증나는 먹물의 일상,추천
형식에 온통 방점을 찍고도 불투명한 성과,비추천
하하하 웃음은 헛웃음이 되고 허망해진다,보통
고추장 없이 버무린 산채비빔밥 맛,보통
외모 콤플렉스에 대한 무의미하고 지루한 농담,비추천
민망함과 허망함 사이. 가끔씩 그 둘 모두,비추천
거장은 죽지 않는다,추천
좀비가 무섭다고? 니가 더 무서워,보통
고뇌하는 좀비 친구들? 생고생하는 로메로 감독!,비추천
만나서는 그리고? 줄곧 흥미진진하다.,보통
다리와 다리 사이? 페이소스와 위트 사이!,추천
은근한 블랙유머로 남성 속내를 뒤집어낸다,추천
자기만의 리듬을 가진 코미디. 강박없는 독립영화,추천
처음 절반은 별 세개  나머지 절반은 별 두개  조은지는 별 네개,보통
수사극으로서의 긴장과 풍자극으로서의 유머가 조화된 걸작!,강추
이성의 통속을 통박하는 샤머니즘 멜로,보통
익어가는 장진표 잡탕. 남은 과제는 화력의 조절,추천
박수치고 난 다음에도 이야기는 이어진다,보통
영락없는 ‘장진’ 영화,보통
죽을 것 같은 절망을 여유로 맞서라는 말씀,보통
‘록키’의 선배 주먹도 피눈물을 흘렸구나,보통
사납고 귀엽고 지루한 각개전투,보통
‘왕비’의 독에 전염되어가는 관계의 그물,추천
상투적이나 그런대로 ‘액션 공무원’의 애환은 읽힌다,보통
몽상가의 눈으로 바라본 일본의 표면,보통
드센 가문  이번엔 너저분하게 노닥거린다,보통
김수미 카리스마가 수확! 나머지야 제목이 실토한대로…,보통
이래저래 깡패와 검사는 통할 수밖에 없더라는 야그,비추천
왜 안웃어? 유머 아냐~이거 아주 저질이구만?!,추천
세번 웃었다. 이 영화를 보며 내가 세번 싫었다,비추천
억지와 난센스는 한 몸이라네,비추천
극중 머리 때리기 114차례.(‘연타’가 워낙 많아 틀릴 수 있음),비추천
모든 사랑의 시작과 끝,보통
오종은 과대평가됐다,보통
윤리적인 카메라,추천
어쩌랴  어둡고 질퍽해도 서둘러 가야 할 길인 것을,추천
한국 애니메이션의 정점,추천
오리  날다. 한국 애니의 비상,추천
충분하다,추천
마당을 벗어난 한국애니메이션,추천
처절한 내용과 쾌활한 형식의 절충적 동거,보통
한국 애니메이션의 씨암탉 탄생,보통
<미운오리새끼>를 뛰어넘는 원작에  그림도 수작!,추천
하여 암탉이 세상으로 나와야 세상이 즐거워진다!,추천
한국 애니메이션의 도약대,추천
선하디 선한 로드무비 하나,보통
상처보다 풍광이 더 시리게 다가온다,보통
우연이 이끄는 잃어버린 사랑/시간은 진부한 공허로…,보통
다들 외롭다는 것과 애들 키우기 힘들다는 것. 지대 공감하시져?,추천
여전한 삶의 신비  인연의 모자이크로의 초대,추천
무거운 주제를 가뿐하고 느긋하게 녹여낸다,추천
유머가 시가 될 수 있다,추천
일상에서 벌어지는 기적의 순간들,추천
그래도 아직 열어젖히지 않은 시간만이 희망이다,추천
인성퇴화의 용광로 세상을 꽝꽝 얼린다. 오묘한 섭리!,추천
뒤틀면서 자라고 섬기면서 깨닫는 사춘기,보통
히키고모리는 왜 등장하는 걸까,비추천
소리만 질러대긴  그래 가지고 아파트값 떨어지겠어?,보통
모든 에피소드들이 따로 논다. 옴니버스도 아니고 원…,보통
“So What?” 감질나게 해서 죽일 참이야?,보통
애니메이션 본연의 꿈,추천
풋풋한 그림  산만한 스토리,보통
소중한 한국 애니메이션의 꿈,추천
정겨움이 스며나오는 이미지와 이야기. 소중한 수확이다,추천
오락을 넘어 감상을 위한 한국 애니메이션이 나왔다,추천
꼼꼼히 되살린 정성만으로도,보통
수채화로 담은 아련한 향수  그리고 아린 성장통,추천
<무간도>보다 냉정하고  비열하게,추천
골목대장답게 휘어잡지만 말이 많아진 스코시즈,보통
<무간도>를 잊고  그냥 <쥐새끼들>로 봐주면 안 되겠니?,보통
원작 그늘 속에서도 서스펜스 만드는 솜씨만은 일급,추천
그들 다짐대로 ‘조선 사람의 본때’를 보여준다,보통
2002 월드컵 4강 진출보다 감동적,보통
말이 너무 많다,비추천
과도한 주의  주장에 개인이 사라진다,보통
대한사람 대한으로 길이 분개하세? 저돌성과 단순성!,보통
메시지에 ‘올인’한 영화. 그 메시지가 위험하고 투박한 영화,비추천
평론가들이 싫어한다고 재미있을 거란 편견을 버려~,비추천
세월이 하수상하니 자본욕망도 비분강개할 만하다,보통
겉멋이 몸부림칠 때,비추천
없는 ‘금기’ 만드느라 애쓴다,보통
지하철은 원래 무서운 공간,추천
난도질에도 상식과 격이 필요하지,비추천
로버트 드니로가 만든 <대부>,추천
굳건하게 지키려고 애쓸수록 텅 비어가는 국가  신념 그리고 가족,추천
CIA 앞에 정관사가 붙지 않는 허망한 이유,추천
코폴라와 스코시즈에게 대충 배운 연출력,보통
완벽한 촬영  웰메이드 누아르를 계승한 첩보물,강추
농담도 장난도 지나치면 짜증난다니까,비추천
씩씩하되 애처로운 그대 이름이 007이라니,보통
피눈물 나는 본드의 귀환  돈으로 도배하다!,보통
‘코피 터질라’식 럭셔리-월드 허풍. 눈요기 하나는 떡실신,보통
쓸쓸함이 한껏 묻어나는 스케치. 그러나 클라이맥스 강박,보통
당의정을 벗겨내 씁쓸하지만  진솔한 사랑의 이면,보통
동두천이나 이태원에서 찍었어도 좋을 이야기,보통
에드워드 호퍼를 연상시키는 황량한 도시의 풍경화,추천
공포지수 0% 짜증지수 100%의 고순도 ‘짜증’ 영화,비추천
엉망인 첼로 연주는  극도의 소음,비추천
<여고괴담> <장화  홍련> <분홍신>의 맛없는 짬뽕,비추천
조율도 안 된 악기로 연주하는 피칠갑 멜로디,비추천
비트와 멜로디를 간직한 삶,추천
장 피에르 멜빌의 체취,추천
오리지널을 잊히게 만든 리메이크,추천
폭력과 예술의 손 사이에서 요동치는 의지의 박동,추천
고품격 ‘불륜’영화. 서사는 긴밀하고 화면은 농밀하다,추천
삶 전체의 빈자리를 단 한번 내뿜는 한숨에 담는다,강추
하루키스런 담백한 크리스털 상실의 시네 포엠!,추천
아득한 적멸  서글픈 상속. 기억을 모으는 쓰라림이여!,추천
액자에 넣어 벽에 걸고 싶다,추천
도발적이면서도 깔끔하다,추천
오언  당신 나오는 장면 빼고 다 재밌어,보통
과부집 문고리 빼들고 엿장수 부를 녀석들,보통
솔로부대원들  제목만 보고 헛물켜지 마시길. 로맨스 지뢰밭!,보통
해리슨 옹 애쓰신다,보통
아직껏 온몸으로 격투하는 남자  해리슨 포드,보통
노래는  세계와 인생에 대해 발언하는 것,추천
‘립싱크 인생’이 부끄럽습니다,보통
오타쿠의 판타지이자 출구,보통
느낌표와 마침표를 제때에 못 찍었어,보통
상투형을 만들고 깨는 인터넷 오다쿠 문화의 힘,보통
오타쿠를 위한  오타쿠에 의한  오타쿠의 판타지,보통
독일산 엄벙덤벙 유머를 삭이긴 쉽지 않군,보통
명랑 세계 공동체를 위해 쓸 만한 풍자!,추천
<말죽거리 잔혹사> 다큐 버전. 의외로 진지하고 리얼하다,보통
은둔자와 양아치의 편리한 대비가 많은 걸 가린다,보통
싸움의 기술로 드라마의 기술 격파는 불능,보통
164번이나 내뱉은 욕설의 기술이었어  제기랄,비추천
실업계 고교에 대한 암울한 농담,보통
액션코미디과 성장드라마가 묘하게 얽혔다,보통
발칙한 듯하나 안전한 도발,추천
조금 더 발랑 까졌더라면,보통
파괴력은 떨어지나 흥겹게 뒤틀고 후빈다,보통
스포츠카에 타고도 브레이크를 너무 많이 밟는다,보통
아직은 썰렁한 일본 블록버스터,보통
섬세하고 담백하고 유연하다. 삶  사람  사랑을 함께 담은 윤리!,추천
남자의 갈등은 사실적인데  여자의 태도는 판타지네,보통
주인공은 나이들었는데 영화는 10년 전 느낌으로 일관한다,비추천
가슴 밑바닥에 일렁이는 감성의 잔물결,추천
이종격투기에 어울릴 제라드 버틀러,비추천
군더더기 없는 경제적 소품,보통
별 생각없이 할리우드 웰메이드 쌈빡함을 맛보고 싶다면…,보통
서스펜스의 대가다운 솜씨는 비행기 안에서만,보통
’쌈박’한 소품,보통
보여줄 것만 확실하게 보여준다,보통
힌트를 많이 주어도 탈이라니까,보통
뉴올리언스의 음습한 배경은 그럴듯하다,비추천
공포라기보단 초자연적인 스릴러,보통
자꾸 강요하면 마음이 불편하지요,보통
왜 감동을 가학으로 얻어내려 할까,보통
속력과 충격  뤽 베송 공장의 밑천은 든든하구먼,보통
뤽 베송의 스피드 집착은 병 수준에 올랐다,비추천
욕망에 웃고 몸매에 울다,보통
욕망을 관조하는 시간,추천
나이 든 지식인 오빠  롤리타 콤플렉스의 미학적 고백론,보통
모든 늙어가는 것을 사랑해야지. 그리고 나한테 주어진 노년을…,추천
왜 만들었는지 알기 힘든 리메이크작,비추천
후춧가루 뿌린 숭늉맛이로구먼,보통
우아하고 무난한 리메이크,보통
팀 버튼 자신도 벗어나지 못한 <크리스마스의 악몽>의 자장,추천
팀 버튼 왕국은 소멸과 치환  재생의 놀이터,추천
실사영화에서 약화되는 팀 버튼의 인장을 확인하는 것만으로도,보통
창작은 고통의 우물에서 길어낸  희열,강추
연기는 좋지만 얼굴은 좀…,보통
논픽션의 빙벽을 손톱으로 파고 입김으로 녹인 호프먼,추천
괴물 같은 카포티가 아니라  괴물 같은 필립 세이무어 호프먼,보통
의적 조로의 전설이 사적 연애담 조로증으로 조롱당한다,보통
스필버그의 애국심에 기댄 코믹 치정극,비추천
낡았지만  여전히 즐거운 액션활극,보통
주머니쥐 형제의 확실한 관객 서비스,보통
도토리에 환장한 스크랫이야말로 진짜 주인공,보통
애니메이션이 줄 수 있는 쾌감을 극대화시킨 뮤지컬판타지,추천
리안과 장이모 사이에 까치발로 선 서극,보통
서극 감독  헤매지 말고 충무로에서 한수 배우시라,비추천
조선족 등장은 한·중합작이라는 걸 알리기 위해서?,보통
‘무’가 무엇인지 보여준다,추천
자갈밭 세상에 씨앗으로 떨어져 밟히다,추천
꾹꾹 눌러담은 김치종지 속의 감정들  싸하게 삭았다,추천
보는 것 자체가 진기한 체험. 황량함으로 미니멀 아트를!,추천
소똥에 미끄러져 개똥에 코박은 웨슬리 스나입스,비추천
갈팡질팡하는 판에 논리는 무슨,비추천
이야기는 재미있다,보통
걸음마 연출과 뜀박질 연기로 날아오를 수 있겠나,비추천
끝까지 보려면 마우스피스가 필요하다,비추천
시컨스 연결에 초탈(?)할 수 있다면 즉각적인 웃음을 즐길 수 있다,보통
반전에 발목잡힌 전형적인 영화,비추천
낯 두꺼운 이들의 언죽번죽 뒤집기,비추천
연륜 깃든 소피 마르소 이미지의 매혹 감상용,보통
사랑은 ‘정상’의 틀이 균열되는 지점에서만 시작되는 법,보통
인상적인 대사 한 움큼. 그런데 다 적고 나면 뭘 하지?,보통
알고 보면 다 굿 우먼이라니? 뒤로 갈수록 맥빠진다,보통
제아무리 오스카 와일드라도 올드해 보이는 건 어쩔 수 없네,보통
옛날 옛적 브라운관에서 많이 보았는걸,보통
스타들의 시간 때우기 농담이 씁쓸해,비추천
개먹이 광고 에피소드에만 별 네개,비추천
뮤지컬과 코미디와 감동의 ‘탈-휴먼’ 드라마를 동시에!,보통
애견가를 위한 쓸 만한 테마영화,보통
애썼다  마구잡이 복수극으로 불러주마,비추천
왁스칠한 도로를 달리는 듯한 일사천리 복수전,보통
70년대식으로 밀어붙이는  묵직한 액션,보통
가정적인 스파이는 어색해도  액션은 멋있다,보통
완벽한 공산품,강추
묻지마 미션에 물어봐 액션,보통
볼거리는 풍부하다. 팍스 아메리카니즘은 어쩔 수 없지만,보통
빗나간 퍼즐을 돌파하는 감각마비용 편집/액션!,보통
조금은 아쉬워도 여전히 압도적인 스펙터클,추천
2편이 지나치게 좋았던 거다,보통
블록버스터의 탈을 쓴 성장영화  멜로영화  청춘영화,보통
한껏 보태고 늘리는 서비스 정신,보통
시각을 압도하는 화면  너무 많은 이야기를 하고 싶었던 감독,보통
자본과 특수효과에 떠밀려간 샘 레이미의 재능,보통
요양원에서 리드미컬한 재즈를 듣는 느낌,보통
조증(躁症)상태의 정신없는 수다,비추천
근원과 치유에 대한  카메론 크로의 사적인 영화,보통
시대를 가로질러 초월의 삶을 꿈꾸다,보통
젠더의 경계도 넘어서는 길떠남의 연금술,추천
청와대와 조폭은 유사조직… 애들 사회도 계급모순이 그대로…,보통
감독 데뷔작에서 기대하는 것은 바로 이런 것,추천
프랑스 놀리기-> 앵글로색슨식 취미?,비추천
그 소년의 청년기가 궁금하다,보통
<발레교습소>와 <태풍태양>이 못 오른 속깊은 성장영화의 고지,추천
원작의 매력을 전혀 살리지 못했다,보통
엉성한 텍스트 구멍  닌자 애크러배틱으로 꿰매질까?,비추천
시각적 쾌감은 상당하나 복제를 자아의 영속으로 보는 건 쫌…,추천
자주 엉기고 빨리 부스러지는 감동의 알갱이,보통
착취를 우정으로 미화하고 흘리는 악어의 눈물,보통
장르 이식 실험 성공!,보통
선동하지 말고 성찰하게 하라,보통
야심찬 정치판타지를 물타기해버리는 워쇼스키의 장광설,보통
배트맨과 조커를 합체시켜 파시즘을 공박하니… 어째 졸립군,보통
음울한 현대 정치 스릴러,보통
정교하게 그린 폭력의 순환구조 해부도,추천
핏물로 핏물을 씻는 그들만의 생존논리,추천
정치적 올바름에 투신하려는 스필버그의 재능 입증,보통
원죄는 가해자의 피해의식,추천
테러리즘이 얼마나 지겹고 무의미한지 몸소(!) 체험하게 됨,추천
여전히 재기발랄하고  도발적이다,보통
물량으로 승부하는 속편치고는 깔끔한 편,보통
사랑에 관한 온갖 감정에 휩싸인 이들에게  이 영화 울린다,추천
멜로의 판타지와 리얼리티를 낭만적으로 만져대는 솜씨라니,추천
뻔한 건 좋은데 겉돌기까지 하면 떨떠름해진다,보통
멜로의 씁쓰레한 맛만 살린 굼뜬 걸음의 뮤지컬,보통
청춘만화를 그리려다 아동일기를 썼어,보통
가족에 대한 섬세하고 예리한 고찰,추천
미 앤드 유 앤드 유어 패밀리,추천
얽어매거나 강요하지 않는다. 통찰력!,추천
무력함을 인정하는 순간 찾아오는 삶의 평화,추천
쓸쓸하지만 다행스러운 위안,추천
정원을 가꾸는 것은  세계를 가꾸는 것,추천
‘유럽은 (미국과) 달라’ 판타지를 가차없이 깨부수네,보통
불씨 하나로도 세상 어둠을 사르는 사랑의 힘,추천
스타일과 장르가 진심의 전열을 흩뜨리는 경우,보통
제3세계인의 시선이 스민 아프리카 풍광이 주는 감동!,추천
담담하게 안부를 묻는 솜씨가 괜찮네,보통
일상의 남루함을 먹고 사는 영화의 힘(?),보통
바늘이 뾰족하다고 꿴 구슬이 상처나진 않을 텐데,보통
시대의 어둠을 베려다 치정의 멱을 따다,보통
아마도 두 번째 연출작은 훨씬 더 좋을 것이다,보통
그다지 새롭지 않은 허무주의와 냉소,보통
물결 위에 비친 나 혹은 적의 얼굴. 지독히 내면적인 스릴러,추천
오키드향처럼 그윽하게 다가오는 타이 물결!,추천
산불장면과 수술장면만으로도 의외의 수확,보통
슬픔도 힘이 된다지만… 참 미안하구나… 얘들아…,추천
동화책을 처음부터 끝까지 통독하는 기분,비추천
정말  ‘가족이란 뭘까?’… 헷갈려요,보통
주연배우가 클로즈업될 때마다 부담스러운 이유는 뭘까,보통
눈물의 귀환  나쁘지 않지만 당혹스러워,보통
강약약 박자로 꼬인 한·일사를 카메라로 풀어내기,추천
한·일관계보다 잡다한 범죄와 사고에 경각심을 주는 영화?,보통
쯧쯧  <에이리언2>가 나온 게 벌써 20년 전인데,비추천
미련한 녀석이 뻔뻔함까지 내비치며 설치는 경우,비추천
미국인으로서 만들 수 있는 가장 양심적이고 사실적인 영화,추천
앞선 의식이 게으른 디테일에 면죄부를 주진 않는다,보통
미국인들이 외면했다고? 켕겼군 켕겼어!,보통
조용하게 말거는 10대 청춘영화,보통
통통 튀고 때굴때굴 구르는 배두나의 활력,보통
시궁쥐 같은 아름다움이 있는 언니들  질러 질러 질러,보통
스타에 의존하는 영화의 본질을 드러낸다,보통
그저 예쁘고 슬프게  망할 놈의 순정 같으니라고,보통
‘조디 포스터 장르’로서 멋지지만 위험한 서사,추천
꼼수라는 난기류를 만나 곤두박질치는 후반,보통
시공간적 제약을 긴장의 연료로 삼았다,추천
터뜨리는 수법은 너절하나 꿰맨 솜씨는 깔끔하다,보통
내가 그녀라면 인연 끊었다,보통
좋은 이야기이긴 한데  좀 닭살스럽네,보통
양심과 용기야말로 지금 우리 언론계에 필요한 것,추천
사회적 양식과 양심의 범생적 조화,추천
애국주의에 기반한 매카시즘 비판은 한계적이다,보통
죽기 전에 꼭 봐야 할 러브 스토리,강추
자연의 느낌을 알려주는 영화,추천
‘웰메이드’란 이런 것,강추
시대와 인간  그 풍경과 온도를 정확히 잡아낸 리안,추천
리안의 센스빌리티-카메라  웨스턴에 옆차기를!,추천
침묵으로 말하고 여백으로 보여준다,추천
사소한 사랑을 거대하게 만드는 건 결국 나(너)의 태도,추천
한탄할 그 무엇이 무서워서 우리는 떠나는 것일까,추천
호러와 법정극의 절묘한 어울림,추천
무섭기보다 슬프군,보통
드라마를 잡아먹는 따분한 게임,비추천
침실을 엿보지 말고 관광을 즐기란다,보통
출구없는 일상의  나른한 도발,추천
‘저비용 고효율’은 독립영화의 강령이자 덕목,추천
고레에다 히로카즈의 또 다른 재능,추천
츄신구라 따윈 필요없어,추천
똥을 떡으로  복수를 사랑으로  죽음을 삶으로 바꾸는 윤리!,추천
명분과 순응  베지 말고 스러지게 하라,보통
디테일을 꼼꼼히 다듬었더라면,보통
스타일을 뽐내기엔 너무 약한 맷집과 주먹,보통
냉소적 감상주의. 모든 인물이 악다구니를 쓴다,보통
탄탄한 시나리오에 단단한 배우. 속도와 패기의 압박!,추천
두 남자의 밀착관계가 좀 감겼더라면,보통
노래방에서 애국가 부르는 꼴,보통
체액으로 현상한 것 같은 영화,추천
<친구>와 더불어 ‘부산 누아르’ 계보를 만들 만한 뜨거움,추천
약육강식의 무간지옥도. 필요 이상의 극악한 장면들로 넘쳐난다,보통
근엄한 시대의 음란한 속살이 유려하게 드러난다,추천
때깔 좋다,보통
연기와 색감은 음탕하나 플롯과 연출이 난잡하오,보통
누가 음란의 척도를 정하랴마는  안 음란한 퓨전 사극,보통
순수 음란이 사랑을 이기는 유쾌한 경우의 수,추천
황진미 ‘작가의 탄생’을 그린 풍속극 + 궁정풍 연애소설 + <고전유머극장>,추천
어수선한 초반  재기발랄 중반  통제불능 후반,보통
나 럭셔리야라고 말해서 럭셔리가 되는 건 아니지 않나,비추천
허영의 치기만 부글부글,비추천
새로운 이야기에 한표! 그런데 동시 인출은 누가 한겨?,보통
재료는 근사한데 요리법이 미진하다,보통
벗을 줄만 알고 생각할 줄은 모르는군,비추천
특수효과만 좋다,보통
두루뭉술하게 얼버무리면서 얼렁뚱땅 넘어간다,비추천
다코타 패닝도 좋지만 이 영화에선 커트 러셀!,추천
아이  동물  가족은 뻔한 감동의 3요소,보통
뻔하지만 몰입된다. 당연하다. ‘애마소녀’ 아닌가?,보통
웰메이드 무비란 이런 것! 멋지게 늙은 크리스토퍼슨 아우라 효과도…,보통
사랑은 나이 차이조차 극복하기 어려울 만큼 약한 것,보통
메릴 스트립  할리우드의 애드벌룬이자 방패,보통
중년의 보수성과 인생 선배로서의 지혜 사이에서 아슬아슬한 줄타기,보통
이야기가 맥없이 풀려도 여배우들 매혹은 즐길 만하다,보통
기발한 설정  난감한 연출력,보통
배우는 바쁜데 연출은 게으르다,비추천
범인이 88명처럼 느껴진다,보통
시작은 좋은데  과정이 부실해,보통
하품날 때마다 울리는 휴대폰 소리,비추천
알 파치노야 좋지만  ‘여자-말’을 두는 체스판이라니…,보통
알 파치노와 함께 느끼는 리얼타임의 초긴장,보통
3부작 중 2번째의 가혹한 운명,보통
미움을 부추기지 않는 허허실실 바다 로망,추천
3편으로 가는 길이 꽤 기괴하고 끈끈하네,보통
전편 보고 오셔요. 싱싱한 대왕오징어와 조니 뎁 표정 압권!,추천
사상 최고의 3편  끝내준다,추천
매너  스타일  서비스 정신을 갖춘 블록버스터,보통
게걸음치는 항해에 로맨스의 암초까지,보통
여름 블록버스터로 이의없음!,추천
압도적인 첫 장면이 천천히 무너져내리는 과정을 보는 안타까움,보통
꼬리가 너무 길다,비추천
깊구나  순정파가 빠진 감상주의의 늪,보통
그냥 재밌으면 되지  라는 스타-오락상품 효과의 폭발,비추천
뜬금없는 1세계적 감수성으로의 전환? 참 아리아리한 영화!,보통
정치적으로 올바르긴한데 톡 쏘는 재미가 아쉽다,보통
악당을 교화하다니 본분을 잊은 걸까?,보통
적과 오래 싸우다보면 적을 닮아간다,보통
녹색 기운이 쇠하니 노린내가 폴폴,보통
<슈렉> 1편을 세번 보는 게 낫겠다,보통
지금 코마 상태의 환자들이 모두 깨어날 수 있기를,보통
빌어먹을 세상에서 결코 빌어먹지 않으리라,보통
구단 홍보용도 아니고 스타 따라잡기도 아니고,보통
감독이 바뀌니  모든 것이 변한다,보통
의미는 줄고 규모는 늘고 재미는 그럭저럭,보통
말없는 현견 그로밋의 진수가 좀더 드러났더라면,보통
클레이애니메이션의 느린 제작 속도만을 탓할 뿐,추천
깊고도 짜릿한 맛은 손끝에서 나오는 법,추천
영원히 반복되어도 즐겁기만 할 영화,보통
질기네  ‘학습효과’도 없는 기술과 서사의 악연!,보통
글썽거리는 남자와 맹한 소녀의 뻘짓. 그래픽만 장관일세,보통
떴다 나도열. 조연과 주연  그 완벽한 캐스팅의 승리!,추천
흡혈인지 헌혈인지  리듬과 스피드를 못 살렸어,보통
박지성  이영표 선수가 자랑스러운 이유,보통
굴곡 만들기에 바빠서 정작 성공을 만끽하는 순간이 없다,비추천
입주조건이 궁금합니다. 게이이기만 하면 돈이 없어도 되나요?,보통
마음은 언제나 여진(餘震)에 흔들린다,추천
인생은 어떻게 죽느냐의 문제이기도 하지,보통
소수를 지켜보는  그윽한 시선,추천
역사의식과 순정만화의 절묘한 어울림,추천
판타스틱! <메종 드 히미코>의 밑그림,보통
롤리타 콤플렉스의 행간을 관조하는 묘미!,추천
침묵의 가공할 파워,강추
인생의 원리를 일깨우는 ‘침묵의 소리’,추천
특이하게 지루한 영화에는 숭고한 스피릿이 깃드는 법!,추천
적막한 상실의 심연에서 희망을 길어올리는 기적을 보여준다,추천
키치도 이제는 월드패션,보통
무겁네요  우리 마음의 ‘플라스틱 마운틴’!,추천
의미심장 탈식민텍스트감에 판타지 거품이 가득∼,추천
상상력으로 도시화와 인간소외를 극복하려는 ‘분열증 무비’,추천
엇비슷하지만 괜찮다. 문제는 퍼석퍼석한 플롯,보통
눈부신 이미지들이 너무도 다급하게 눈앞을 스쳐 지나간다,보통
꼼꼼하고 세심하며 극도로 절제된,보통
기요시의 이상한 실험,보통
이거 말고 걸작 <절규> 좀 개봉해줘요,보통
상징이 너무 많고  애매하기까지…,보통
채울수록 비워내기는 어렵지,보통
아름답고 신비한 호러,추천
구로사와 기요시도 맥없는 호러 만들 때가 종종 있더라는,보통
스톱워치로 증명해내는 ‘연애-진리’ 논고!?,추천
덧없어라  시간의 강물에 새긴 숱한 맹세여,추천
현란하지만  난삽한 나르시시즘의 극치,보통
기괴함에 군침을 삼키든지 구역질을 하든지,보통
예술적 기갈과 외설적 흡수,보통
세상에서 가장 웃기고 슬픈 포르노,보통
지루함과 기발함 사이의 응시!,보통
은유는 소박하나 교훈은 절실하네,보통
신 앞에 인간은 개미에 불과함을 역설하는 종교영화,보통
군대 바이러스에 누구도 면역될 수 없는 비밀이 궁금하다면,추천
패기와 상상력까지 있었더라면!,추천
정직하고 성실하고 신선하다,추천
확실히 군대는 사람 만든다. 무쓸모한 세상의 무쓸모한 사람을,추천
대한 남아 만들기에 대한 진솔한 해부적 관찰기,추천
모든 조직사회 인간관계에 관한 영화. 승영이가 되지 말자,추천
감독의 진심은 읽히나 반세기전 악극을 보는 기분,보통
아dd한 영화지만  헌책방 남자 편은 아주 좋은걸,보통
‘개와 늑대 사이 시간대’의 오묘함을 지긋하게 즐겨보시라,추천
이른바 ‘사회적 안전망’이라는 성긴 그물,추천
둔중한 충격  보편성의 중심  기나긴 여운,추천
훌륭한 문학이 성실한 영화를 만났을 때. 짠한 감동은 기본,추천
폴란스키의 음습함에 킹슬리의 야릇함을 뒤섞는다,보통
때려주고 싶다 쓰마부키 사토시라 할지라도,비추천
인간폭탄  그 영겁의 증오와 찰나의 망설임,추천
갑자기 80년대가 생각났다. 그렇게 먼 이야기가 아니다,추천
명예로운 죽음을 택할 자유를 주다니! 아 유 젠틀?,보통
아리다  화살로 꽂히는 표정과 대사,추천
오종의 재주는 어느 영역까지 장악 가능한 걸까,추천
죽음  무거운 벌이자 크나큰 기쁨,추천
죽음 앞에 놓인 삶이 가장 아름다운 까닭은?,추천
완벽한 ‘개인’의 죽음. ‘가족’으로 죽는 맹순과 비교해보라,추천
초반 관능적 섹스신을 보여준 뒤 더이상 할 얘기가 없는 영화,보통
영혼을 허리 아래서 굴리는 것도 한철이지,비추천
이념이란 녹슨 대못이 가슴에서 빠질 때,추천
치유와 성찰로 인도하는 카메라 글쓰기의 힘!,추천
외계인과 함께 여행하는 법. 때리지 말고 부탁하기,보통
방랑자의 들뜸보다 뮤지션의 고뇌를 보여다오,보통
쓰쓰미 유키히코의 개성을 더 살려야 했다,보통
게으름과 미련함이 동업하면 짜증도 갑절,비추천
사랑의 상처가 마음의 수도원으로 승화되는 비의!,추천
시적인 고요함으로 가득한 영화,강추
테러를 막기는커녕 부추기는 야만의 현장,보통
정치적으로 옳으면 미학적으로 옳다는 윈터보텀,추천
‘짐승의 시간’으로 가는 길,추천
‘감옥의 역사’를 새로 쓰는 미국과 21세기  참 다시 보인다,추천
전무후무한 아날로그 판타지 비주얼,추천
미셸 공드리 말고는 만들 수 없는 영화,보통
삐딱한 세상에서 입체로 꿈꾸기,추천
진정한 영화-상상력의 자유가 주는 유쾌함이란 이런 것!,추천
사랑스러운 실패작,보통
잠들지 않는 뇌는  저주다,비추천
뻔한 얘기를 뻔뻔하지 않게 푸는 것도 재주,보통
차라리 집과 사랑에 빠지는 게 나을 듯…,비추천
순수를 향한 단조로운 찬가,비추천
순한 마음만 보인다,보통
무섭기는커녕 부아를 돋운다,비추천
후시딘 외계인의 지구 답사기,보통
지루한 훈계극  트레일러 피싱 주의.,보통
골든 라즈베리상을 기대하시라,비추천
멈추지 못하는 이유만 잔뜩,비추천
SF의 반면교사(反面敎師),비추천
밋밋하고 심심하고 뻔하다,보통
지루함에 스크린이 멈추는 줄 알았다,비추천
그의 미션이 정확히 뭐였다니? 용두사미즘의 전파?,비추천
<네번째 층> 꺾기 귀신이 안 나왔으면 더 좋았다,보통
<네번째 층> 규모에 비하면 깔끔하지만 지나치게 전형적,보통
옌벤특급 인생순환열차,추천
살가운 모성과 폼나는 혈투. 트렌드!,보통
경찰은 우리와 5분 거리에 있다는데  설정이 너무 심하군,보통
코언 형제의 별 다섯개짜리 단편이 빠지다니! 비극이다,추천
당신이 극장에서 상상할 수 있는 모든 것. 그리고 그 이상,추천
웃고 울고 졸던 ‘검은 도서관’,추천
칸 마케팅용이어도 여전히 볼 만한 ‘영화관 천국’ 노스탤지어 몇편!,추천
아톰 에고이얀  허우샤오시엔 덕분에 아모스 기타이도 용서된다,추천
감독 맞추기 게임으로 두배 즐겨 보아요,추천
슬픔보다 더 슬픈 다큐멘터리,추천
이제는 말해야한다,추천
‘징한’ 시대를 ‘징하게’ 버텨낸 사람들,보통
아들의 자세보다 어머니의 말씀이 더 멋지다,추천
역사의 상처를 치유하려는 소중한 노력,추천
거칠고 엉성하고 고약하다,비추천
배경과 인물과 사건이 완벽하게 일치하는 명료한 영화,추천
작은 소녀의 불굴의지만으로는 갈 수 없는 길,추천
슬기롭고 정직한 18살 감독의 카메라,추천
무절제가 과시욕으로 비칠 때,보통
제작비 낭비하는 영화들이 모범으로 삼아야 할 영화,보통
난생처음 본 배우들의 놀라운 액션연기,보통
눈보다 귀가 더 즐거운 액션영화,비추천
주인공보다 불쌍한 여동생들에게 마음이 남는군,추천
워킹 타이틀의 사훈이라면 ‘자연스럽고 여유롭게’,추천
오해의 광풍 뒤 신데렐라 판타지란 무지개라니...,보통
제목만 되뇌어도 아픈 이들에게,보통
절절한 사부곡. 그런데 그게 뭐 어떻다고?,비추천
아비를 용서하지 말지어다. 너도 똑같아지리니,보통
언제쯤 그를 미워하지 않게 될까,보통
게임을 안 했다면 나름 즐겁다,보통
사물들의 응시를 통해 사물들 너머의 것들을 사유하게 하는 힘,강추
사물은 사람 같고  사람은 더 사람같고,추천
‘상품’의 사용/교환/기호적-가치에 관한 변증법적 응시,추천
2008년 첫 블록버스터의 기분 좋은 출발,추천
눈으로 건프라 조립하는 재미,보통
말은 안 되지만 코미디 감각은 괜찮다,보통
테크놀로지보다는 캐스팅이 이룬 개가,추천
윌리 웡카의 로봇 공장 순례하는 기분,보통
로버트 다우니 주니어의 부정할 수 없는 재능,보통
결국 슈퍼히어로라는 건 어른들의 장난감이기도 하다,보통
흥겹네  꼼지락꼼지락 철커덕철커덕,보통
이 정도면 악동들 장난은 한계에 도달한 듯~,보통
포스터만 봐도 끓어오른다,추천
장르영화를 가지고 노는구나,강추
로드리게즈의 장난질은 예술이라니까,추천
멋대로 찍었으니 멋대로 보라네요,보통
이토록 짜릿한 분탕질이라니!,추천
그리고  가짜 예고편 <맛쉐-티>는 별 4개,추천
잊지 못할 그 자장면!,추천
외로운 당신  그 섬으로 떠나라,추천
낮은 목소리로 반짝이는 소품,추천
상큼한 희망 프로젝트,추천
나도 밤섬에 가고 싶다,추천
소통! 자장면을 비비듯  망원경으로 다가가듯,보통
생각있는 코미디의 탄생! 이해준 훌륭하다~,추천
내 영혼의 자장면 수프,추천
발상과 의도는 좋았지만  텍스트를 살찌우진 못하였구려,보통
폭발적인 감정과 절제된 연출의 균형,추천
이런 사랑도 있다,추천
전도연  영화에 성격을 부여하는 장인,추천
뛰어난 완성도를 갖춘 우아한 멜로 영화,추천
생애 가장 잔인한 연애시절,추천
복고와 퇴행 사이,보통
진하게 엉겨 붙은 시궁창 물때 같은 감성 누아르,추천
의심과 피로의 계단을 올라 클래식의 자리에,추천
비우고 비우고 태우고 태운다. 그 용기에 박수를 보낸다,추천
말로는 설명할 수 없는 느낌을 알아채버렸다,추천
어떤 사랑에 대하여. 대단히 질척이는 누아르 신파,보통
비운에 길든 나머지 그것을 완수하는 사람들,보통
약점과 약점이 만나 이루는 세상. 누군가를 세차게 끌어안는 영화,추천
끝까지 물고 간다,추천
하드보일드  통렬함,추천
진귀하고 피곤한 구경꺼리,보통
아무도 빠져나오지 못한다,추천
홍콩으로 간 정우성,보통
지치고 질린다,보통
지옥에 갈 때는 자기 얼굴을 지워야 한다,추천
싸움이 끝나는 순간 피로감은 허무함으로 대체된다,보통
언제나 가장 무서운 건 인간이다,보통
익숙한 악인들의 타나토스  그 준비의 시간이 너무 길다,보통
투 머치,보통
죽음도 불사하는 불나방의 기세로 끝까지 간다,추천
희망도 출구도 없는 ‘피로사회’의 지옥도,추천
흥미롭지만  마지막까지도 가는 길이 모호하다,보통
서울을 달리는 초록색 도쿄택시 하나는 볼 만하다,보통
신나고 안전하게 모십니다,보통
‘일본인의 눈’이라는 거울에 비춰본 한국인의 자기 인식,보통
기발한 착상! 거기서 더 잘나가면 좋았을 것을~,보통
장르물이자 사회극이요  마지막엔 철학에세이로구나,추천
꽤 재치넘치는 연애 심리테스트.,추천
나는 이 영화에 반하지 않았다,보통
'쿨'하기가 어디 그리 쉬운가,보통
반하기엔 2프로 부족한 영화,보통
시작은 잘난 척  끝날 땐 물렁물렁,보통
재미도 통찰도 감동도 별반 없는 보수적인 교훈극. So What?,보통
왜 이런 영화가 자꾸 만들어질까? 우둔함? 누구의?,보통
불량식품의 참을 수 없는 유혹,추천
설탕을 과용한 칙릿.,보통
소비 자본주의 신민을 위한 대리만족과 눈요기. “참 쉽조잉~.”,보통
지름신이 왕림할 정도는 아니군,비추천
쇼핑의 유혹  못 이길 바엔 즐기면서 싸우길 권한다,보통
물품자본주의 속빈 강정의 비루함에 관하여…,비추천
오랫동안 함께했던 뉴욕4女와의 이별파티,추천
러닝타임 2시간20여분  심장은 지루하나 눈은 지루하지 않은 신기한 영화,보통
TV시리즈 전체 중 시즌6의 정서를 반영한 비율  90% 정도?,보통
뉴욕 명품족 언니들의 느끼함과 로맨스 판타지  의리가 교차한다,보통
뉴우약커 시크질도 이젠 슬슬 물린다,보통
조금 김빠진 샴페인,보통
비디오숍 구석에서나 보임직한,비추천
서두르며 사는 사람에게 관람을 권함,보통
마음도 열고 시대도 두드려요,보통
리처드 젠킨스의 조용한 카리스마,추천
밍밍한 올바름,보통
마지막 총격신  파편에 비치는 다중인격들의 거울상은 최고!,추천
유청운의 연기가 출중하다,보통
보다가 감탄사를 뱉게 하는 두기봉의 솜씨,추천
그 영화  참 기이하다,추천
두기봉과 유청운이 만나면 영화가 훌륭할 수밖에 없다,추천
인생의 웃기는 타이밍에 관하여,추천
'가족'에 대한 빤한 대답,비추천
신경 쇠약 직전의 콜린 퍼스라도 좋아,비추천
살인보다 더 잔인한 살인에 대하여,추천
누군가를 판단한다는 것,추천
여린 가슴을 인두로 지진 흔적  A!,보통
진중한 질문의 무게를 따르지 못하는 편향된 시선,보통
소년의 두 번째 기회  우리에게 주어진 질문지.,추천
도덕과 정치에 관한 곤혹한 질문을 사려깊게 되묻다,추천
비슷하고 익숙하지만 꽤 괴롭힌다,보통
익숙한 재료로 만든 맛있는 요리. 역시 연출은 손맛!,추천
너무 잘 다듬어져서 좀 식상하다,보통
평안을 누릴 시간이 많지 않답니다,추천
지구가 뭔지도 모르고 망쳐놓은 인간 각성제!,강추
미취학 아동용? 눈높이를 낮춰도 너무 낮췄어,비추천
‘건방진 가필드씨’와 함께하는 맛보기 영국 여행,보통
재미는 엎치락뒤치락  감동은 얼렁뚱땅,보통
중국 블록버스터의 끝없는 착각,비추천
거부할 수 없는 비극의 재미,추천
감정은 간데없고  땀만 흥건하다,보통
政事를 벗긴 情事  이불 걷은 통속치정극,추천
뜨겁게 끓다가 미지근하게 식는다.,보통
벗었다. 재밌다. 근데 좀 길다,추천
모든 것을 거는 사랑. 모든 것을 거는 배우,보통
<쌍화점>의 유일한 진실이자  작금의 역사드라마의 화두는 선정성인가,보통
전반은 격정  후반은 걱정,보통
조인성과 주진모가 좀더 뒹굴었으면…,보통
서사  감정  표현의 수위 모두에서 내숭없이 끝까지 간다,추천
<황후花>만큼이나 지루하다,보통
맛있는 스테이크 같은 영화,추천
다채로운 관계의 미학이 찡~하게 다가온다,추천
용기와 기적을 부르는 '소통 가능성의 소통',추천
법도 윤리도 간데없고  오직 이성애와 돈만 가치있군,비추천
베테랑 배우들의 헛수고. <파고>를 다시 보고 싶네,보통
이젠 팬들마저 우롱하는 막장 호러,비추천
더는 견디기 어렵다,비추천
도무지 적응 불가능한 시리즈,비추천
코미디 실종사건,비추천
한 번도 웃기지 못한 코미디,비추천
열심히 뛰었으나 문전처리미숙 코미디,보통
무너진 드라마  썰렁한 코미디,비추천
찾아야 할 것은 현실감과 설득력,비추천
경이롭고 따뜻한 놀란의 우주,강추
어쨌든  압도한다.,추천
5차원의 탄성과 피로,추천
상상의 시청각화라는 도착지를 향해 새로 뚫린 웜홀,추천
과학 문제를 풀다 안 되면 마술 놀이,보통
물리학의 최전선과 오래된 사랑 이야기가 만나면,추천
인간이 만들었으나 인간을 뛰어넘는 경이로운 수작,강추
큰 질문을 던지는 큰 영화,추천
SF를 향한 놀란의 웅대한 꿈. 그 속에 자리한 가족영화의 간절한 순간,추천
황막한 지구에서 별헤는 밤  망망대해 우주적 매혹!,추천
지나치게 논리가 박약하면 스릴러로서는 낙제,보통
누구든 이 영화 말이 되게끔 설명 좀 해줘!,보통
궁금한 전반부  허탈한 후반부,보통
액션은 오케이  내러티브는 글쎄…,보통
보안망만큼 허술한 플롯,비추천
10년 후에도 여전히 애틋할,강추
지성과 감성을 함께 갖춘 기품 있는 드라마,추천
역사에 대한 질문을 더한 좋은 멜로,추천
삶과 역사를 잇는 감탄스런 통찰력,추천
복잡미묘한 감정과 부조리한 상황 끝에 매달린 좋은 연기,추천
홀로코스트  단죄와 면죄,추천
메릴 스트립이 되어가는 케이트 윈슬럿,추천
소재에 따라 뜨는 배우와 지는 감독,추천
인생의 목적은 바로 이런 깊은 사랑인 것을!,강추
달드리와 헤어의 조합도 독일 지식인의 고뇌를 풀기엔 역부족,보통
한 여인의 삶에서 읽어낸 삶의 부조리함,추천
그 감정  이입되지도 이해되지도 않네. 밋밋하고 지루하다.,보통
쓰나미 대신 '지못미',추천
재난도 사람도 주인공이 아니다.,보통
시원한 볼거리  그리고 웃음과 눈물,추천
드라마를 삼켜버린 쓰나미,보통
재난영화의 공식을 성실하게 따르는 한국형 블록버스터,보통
악다구니와 어리광의 쓰나미,비추천
기대 안한 사람 고마 쌔리 깨운대,보통
쓰나미가 되기엔 부족하나  안전하고 무난한 착지 성공!,추천
장인들이 성심성의껏 만든 순도 99.9% 오락영화,추천
윤제균의 장점이 윤제균의 단점을 누른 경우,보통
재난영화의 성선설.,보통
웃음과 재미를 아는 윤제균,추천
꿈보다 해몽이 낫다니까,보통
네 사람이 등장하는 갈대밭 장면까지는 걸작,추천
나비의 날개와 고양이의 발을 가진 영화,강추
둘은 넷으로 분화하고 다시 하나로 합쳐진다.,추천
천년 묵은 여우의 환생 손예진,추천
여권운동가인 줄 알았는데 섹시한 요부네,보통
도발도 선언도 아닌 칭얼거림!,비추천
화성으로 간 여자  금성으로 간 남자,보통
<우리 결혼했어요>에 출연한 손예진,보통
성별만 뒤집어도 간단히 뽀록날 얄팍함,보통
이런 슈퍼여자라면 다부제하는 게 안 놀랍죠,보통
‘완벽한 아내’ 대 ‘일편단심’을 저울질하는 마초이즘,보통
너무 지루해서 눈물을 흘렸다,비추천
저 동네 블록버스터도 여기랑 다를 거 없구나,비추천
정소동이 흘린 부스러기로 반죽해보니,비추천
역사나 의미에 눌리지 않는 패셔너블한 틴에이저 마리,보통
가련한 십대 왕비에게 보내는 연민의 뮤직비디오,보통
철딱서니 없는 한글 자막부터 손봐라,보통
호사스런 치장에 묻혀버린 내면 표정,보통
할 말 많은 소재에 대해 할 말이 없는 영화,비추천
베르사이유에서 방황하는 십대,비추천
와인인 줄 알고 마셨더니 액젓이었어,비추천
잊고 있던 동심과 만나는 기회  도라에몽이 드립니다,추천
껌 붙은 고무신 신고 탱고 추는 꼴,비추천
팬시한 인공정원에서 인간냄새 따윈 필요없어!,비추천
나와는 다른 사람들을 받아들이는 방법,추천
낙관과 향수를 쉴새없이 분사하는 청춘뮤지컬,보통
재미와 의미가 착착 달라붙는 ‘신바람 스프레이’!,추천
귀엽고 신난다  3일이면 잊혀질지라도,보통
오락영화의 기본을 알차게 갖추고 있다,보통
쓴웃음 짓기에도 난처한 자본주의의 살풍경,보통
사랑의 먹이그물로 밝히는 ‘작은세상이론’. 위 아 더 월드!,보통
진지한 척하면서 두루뭉술하게 얼버무리기,비추천
시퀀스마다 왕소금 한 주먹씩 뿌리고 싶을 따름,비추천
무섭긴 하다만  너무 뻔하네. 참  타이영화 <셔터>는 보셨소?,비추천
배우보다  이야기보다  MC몽 노래에 취한다,비추천
어이가 없어 웃는다,비추천
액션도 유머도 신파에 무릎꿇다,보통
근사한 여전사 신화지! 그런데 사족 같은 서사가 힘을 뺀다,보통
전혀 다른 시나리오 두개를 바닥에 떨어뜨린 뒤 뒤섞어서 만든 것 같다,비추천
보편성을 얻는 대신 유니크함을 잃었네,보통
가끔 귀엽고 이따금 날카롭다,보통
고정관념을 파괴하는 관계의 진화가 우리를 구원할 거야!,추천
영웅은 만들어지는 것이 아니라 우리 안에 있는 것,추천
<이오지마에서 온 편지>여 이 깊은 시선을 연결해다오,추천
전쟁보다 참을 수 없었던 후방의 정치미학. 영웅은 괴로워~,보통
그의 진심을 알기 위해서라면 <이오지마에서 온 편지>도 기꺼이 보지,보통
한표 더! <이오지마에서 온 편지>를 읽고 싶다,추천
씬 시티 최고 포식자  에바 그린,추천
매혹적인 나쁜 도시,추천
자극도 지나치면 무덤덤해져,보통
짝만 찾으면 만사형통,비추천
영화의 단골 메뉴 중 하나는 ‘뻔한 거짓말’,보통
암울할수록 격렬한 로맨티시즘이 구원인 것을!,강추
보는 각도에 따라 양극으로 읽을 수 있는 인물,보통
정작 주인공은 슈만?,비추천
자기 배려와 절제로 빚은 참 바람직한 삼각관계,추천
싸늘하고 잔인하고 건조한 하드보일드,추천
지진희의 ‘수’를 수명 긴 캐릭터로! <수>를 시리즈로!,추천
질기고 독하고 끔찍할 따름,보통
지독한가? 과연 그렇다. 비장한가? 글쎄. 공감하는가? 아니,보통
과연 하드보일드하다. 아~무 이유없이,보통
근사하게 단단한 캐릭터  막판에 후줄근해진 이야기,보통
단조로운 이야기. 그러나 탁월한 연출력으로 개성을 살려냈다,추천
더디게 전진하는  나선형의 반복,보통
연애중독자의 해부적 진실게임  이번엔 여자도 뛴다,보통
남성에서 여성으로. 모멸에서 연민으로. 치정에서 우정으로,강추
‘한국 남자’에 대한 정밀소묘. 기분 좋게 웃긴다,추천
철학의 꼬리를 문 트로트 메들리,추천
아무것도 묻지도 따지지도 않고 보면 신나는.,보통
머나먼 미국땅 10대의 배부른 고민,보통
안무에만 공들인 뮤지컬,보통
<꽃보다 남자>도 좋다고 봤으니 욕은 않겠다,비추천
멍석은 낡았는데 세 곱절의 설레발을 치겠다니,비추천
인해전술? 주체 못할 정도로 불러댄다,보통
대범한 필치로 쓱쓱 그려낸 삶의 풍경화,추천
줄거리만 가져왔을 뿐  ‘그녀’는 데려오지 않았네,보통
자의식으로 고통스러워도 의미심장해지는 여성의 내면여행,추천
<디 아워스>의 뛰어난 성과에 비교할 때 남는 아쉬움,보통
파켓 작은 놀라움이 가득한 영화,추천
대사가 7할 나머지가 3할,추천
고마워요 류성치  어익후 배야,추천
긁어 부스럼 만든다더니,보통
류승완표 폭소 급행열차,추천
왠지 <재밌는 영화>가 떠오른다는..;;,보통
이게 얼마 만에 보는 막 나가는 영화인가,추천
아무 생각 말고 장르영화를 즐겨라!,추천
류승완표 오스틴 파워즈  잘생겼다!,추천
뻔뻔하고 유쾌한 아나크로니즘의 재미,추천
30년대 무성영화+ 60년대 만주웨스턴+80년대 TV 코미디,보통
전반부는 마 노인  후반부는 변학도,추천
끝이 좋아야 다 좋다,보통
발칙한 상상  농익은 해학,추천
춘향전의 음란한 '외전'이 될만하다,추천
웃기다가 재밌다가 흥미롭다가… 처진다,추천
김대우는 한국의 제임스 아이보리를 꿈꾸는 듯,추천
미담 뒤의 위험한 관계  매혹적이다. ‘은.꼴.영’은 보너스,추천
변학도 캐릭터 하나 건졌다,보통
유쾌한 음담패설 뒤에 숨은 이야기의 욕망,보통
꼴리긴 했는데 끝까진 못 갔네,추천
김대우  사회풍자 묘미를 살린 에로사극을 열다!,강추
밋밋하지만  이따금씩 눈부시다,보통
아쉽다. 배우들.,보통
하정우에겐 구멍난 보트,비추천
사랑스러우나 뻣뻣한 인물들. 그래서 어루만져주고 싶다,추천
문제의식은 있는데 드라마화는 역부족. 안타깝다,보통
구슬이 서말이라도,보통
재미있는 개그 대작,보통
실컷 웃고나니  속았다,보통
괴물이 아니라 코미디 영화,보통
우스꽝스럽거나 신경질적인 유머,비추천
닭 잡는 칼로 소를 잡을 수 있겠나,비추천
바보인 척 영악하게 조롱한다,보통
‘괴수물’이라는 말만 빼고 보면 훌륭하다,보통
멧돼지는 안습이지만 코미디는 성에 차우,보통
괴수물로서도 좋지만 코미디로서 더 빛난다,추천
신정원의 독특한 유머가 빛난다!,보통
아무리 거칠어도 끝내 로맨틱한 조니 뎁,추천
'엣지'있게 살다가 '간지'나게 사라진 사나이,추천
차가운 도시 갱스터  내 여자에겐 따뜻하겠지,추천
총격전만 잘 찍는 마이클 만,보통
아마도  올해의 영화!,강추
도둑의 순정. 이건 갱스터 로맨스 장르,추천
‘내겐 너무 멋진  나쁜 남자’의 로망 충족 혹은 나르시소스,보통
진정한 남자의 향기를 느낀다,강추
역시 마이클! 편집과 촬영으로 앙상한 서사도 커버한다,추천
사지가 찢어지는 가운데 허허실실,보통
패러디라기보다는 신나는 농담,추천
웃다가 울다가 보니 영화 끝났네,강추
말려들기 쉽지 않은 농담들,비추천
미국식 유머에 익숙한 자들은 달려가서 보라,보통
무엇을 상상하든 딱 그 만큼만 보게 될 영화,추천
박력 있게 달리다가 급정차하고 말았다,보통
액션보다는 덴젤 워싱턴과 존 트래볼타의 핑퐁게임이 멋지다,추천
중반까지는 그럭저럭  그 다음은 허탈,비추천
도식적이고 뻔하다,보통
이젠 손끝만 써서 영화를 만드는 토니 스콧,비추천
환갑을 넘기니 액션에도 신중함을 담는다,보통
어째 달리다 마냐,보통
알면서 당하는 '구라'란 이런 것.,추천
짐 캐리만 Yes! Yes! 나머진 Nooooo!,보통
여전한 짐 캐리의 PG-13 가족코미디,보통
짐 캐리의 열정과 노력은 알아줘야,보통
일당백  짐 캐리 파워,보통
두 남자의 매력적인 환상 호흡,추천
짐 캐리는 어울리지 않는다,보통
이것이 실화라니  세상은 의외로 구멍이 많구나,보통
게이 설정이 최대 장점인 로맨스영화,보통
이완 맥그리거의 광채가 눈부시다,보통
“사랑밖엔 난 몰라!”,보통
햇살 가득한 게이 로맨스 코미디,보통
클리셰 투성인데 예상이 묘하게 빗나간다. 심지어 재미있다,보통
별 생각없이 보러 갔다 싱글거리며 나왔다,보통
낭만적 사랑의 판타지가 브루조아적 욕망임을 일깨운다,보통
조금 뻔하면서 조금 더 참신한 오락영화,보통
속편들은 또 어떻게 할까나,비추천
장난감을 좋아하는 유치원생이 이야기를 짜서 영화를 만든,비추천
블록버스터 시즌에 폭탄 한두개쯤 있게 마련이지,비추천
테크닉이 아니라 장난질!,비추천
음악도 못 살리고  3D도 못 살리고. 군더더기만 잔뜩,비추천
어쩔 도리 없는 아르젠토의 영화,보통
디테일과 개연성의 아쉬움,비추천
와인과 함께 익어가는 사랑의 그윽한 향기,보통
입맛이 다셔지질 않네,보통
나이가 들었다고 생각한다면  공감할 수밖에 없는 슬픔,보통
경청과 관찰  노파심 어린 연출,보통
끊기며 닳아지는 슬픔  남의 일 같지 않습니다,보통
펑펑 울었다,추천
‘60년대=아름답다’는 도식은 너무 고루해,비추천
매캐하게 피어올라 나른하게 눕는  추억제,보통
과거의 진실은 현재의 클리셰,보통
아역배우의 연기와 디테일한 연출이 쫀득~한 아이스 찰떡!,보통
다리 후달리는 인간의 집념,추천
숭고한 모험,추천
세상을 바꾸는 것은  열정적인 몽상,추천
곡예사의 전설보단 그 친구들쪽이 훨씬 흥미롭다,보통
아찔하고 아름답고 무엇보다 고독한,추천
한때 WTC에선 동화 같은 일이 벌어졌다죠,추천
21세기 현대인들을 위로하는 향수어린 동화,추천
테러와 예술은 한끗 차이다,추천
이젠 너무 익숙한 옛 사회주의권의 우화,보통
‘판타지가 우릴 구원할 거야’를 믿는다면 걸어보라,추천
자본주의 광풍이 부는 21세기 러시아의 ‘달뜬’ 인어공주,추천
간 큰 실험 또는 패착의 패키지,보통
새로움과 생경함의 차이,보통
올 봄 아이들에겐 최고의 선물,추천
오리엔탈리즘 너머 아프리카 판타지/에이지로 고고!,강추
진부한 것에 대한 신선한 접근. 웃다 찔릴걸?,추천
성인들의 사랑과 이별에 관한 진화심리학적 관찰일기,보통
단순한 이야기를 복잡하게 풀다보니,보통
쿨한 척 할수록 진부해진다,보통
미 보수우파들도 나름 애환과 매력이 있다는 홍보영화?,비추천
'엣지'가 없어도 사랑스러운 그녀들.,보통
포기를 가르치는 세상에 오기를 배우는 루저들,추천
나약한 소시민에 대한 따뜻하고 부드러운 시선이 좋다,보통
반짝이지만 눈부실 정도는 아니다,보통
모든 것을 믿게 만드는 에이미 애덤스의 무구한 얼굴,추천
우중충한 일상에 비쳐 드는 햇빛 한줌,추천
위험한 연애가 세상을 구한다,추천
사랑이 혁명보다 더 가깝다고 말하네요,보통
혁명을 혁명하라! 영구혁명  세계혁명만이 답이다,보통
사랑이 국적이라면 얼마나 좋을까~,추천
동화가 필요한 봄날의 연인들을 위해,보통
제임스 맥어보이 좀 짱인 듯,보통
엉성함에 살짝 눈감아주고픈 귀여운 소품,보통
동화는 살아 있다!,추천
싱겁기가 고드름 끓인 맛이네,보통
그 돼지코  90분을 개길 만큼 흉하진 않더만,보통
언니가 동생에게,추천
십대를 보내는 가장 효과적인 방법,추천
격렬한 경기와 잘 맞물린 발랄한 감성,보통
울 준비는 되어 있다,보통
애 앞에 장사 없다,보통
우직하고 성실한 연출  리얼리즘과 아역의 승리!,추천
영화 보기가 이렇게 힘겨울 줄은,비추천
퍼주는 기쁨과 나누는 행복을!,보통
오스카 외국어영화상 후보로 완벽하다(그게 칭찬인지는 확신할 수 없다만),보통
한국의 댄 화이트들에게,추천
인간과 시대  이토록 완벽한 재생,추천
숀 펜에겐 아직 안 보여준 얼굴이 얼마나 더 있을까,추천
차별금지법안을 기억하라. 누가 적이고 누가 친구인가?,추천
배우의 관록  그 생생하고 강렬한 힘!,추천
하비 밀크의 시대에 대한 감탄할 만한 기록,강추
너무 늦은 귀환,보통
아톰의 '애환',보통
이런 사람이지만  해치진 않아,보통
순진한 변태들의 엇박자 합창,보통
시종 뿅뿅거린다,보통
변태 섹시 코미디치고 너무 계몽적이군,보통
초보들의 요란하고 엉성한 흉내질. 진짜 그들이 보면 화낼 듯,보통
심혜진  성동일 커플과 오달수의 공원 맞닥뜨림은 올해의 장면!,추천
마음이 허한 자들이여  히말라야로 오라,보통
“삶과 죽음이 모두 자연의 한 조각 아니겠는가”,보통
명배우의 반가운 귀환,보통
포연 속 남북한 소년의 만남  명장면!,추천
서사 없는 영화  논리 없는 전쟁,보통
한편의 연극 같고 동화 같지만 이것은 실화,보통
이제껏 볼 수 없었던 전쟁의 맨 얼굴,추천
영문도 모르고 죽어간 이들. 전쟁영화 아닌 재난영화,추천
증언에도 적절한 화술이 필요하다,비추천
통속을 새롭게 바라보기,추천
우리가 다시 시작하는 법,추천
내 남편도 외계인이 아닐까? 두렵고도 우울한 상상,보통
엉뚱한 건 괜찮으나 어정쩡한 게 문제,보통
발은 여기 있는데 머리는 날고 있다,보통
너무나 전형적이어서 보고 나면 모든 게 잊혀진다,보통
들러리로서 평범한 하루,보통
고전판 칙릿의 화려한 변주,보통
폐소공포증이 느껴지질 않는다,비추천
또 한 편의 낭비된 스릴러,비추천
꼼수에 갇혔네,비추천
우연이라는 운명이 만들어낸 비극,보통
이상한 영화,추천
무뚝뚝한 코미디의 매력,추천
시와 몽환과 유머를 포개다,추천
웃기가 더 어려운 게 삶이다,추천
한겨울 밤의 꿈에 취한다,추천
쌍권총으로 웃길 줄이야,비추천
심각한 척하기는  뒤의 악마가 웃겠어,비추천
추악한 이교도들과 성전을 벌이는 기독교 순교영웅?,보통
디테일의 힘,보통
스물아홉 여자라면 공감할 수밖에,보통
순한 동물들의 착한 버라이어티 쇼,보통
안이한 기획 평이한 솜씨,보통
엽기 할매의 카리스마에 반했다,추천
드림웍스 애니메이션이 픽사를 죽어도 못 따라가는 이유,비추천
자꾸만 떠오르는 <라이온 킹>,보통
이야기와 캐릭터가 엇박자로 따로따로,비추천
돌아서면 다 까먹는다. 드림웍스 애니메이션의 한계?,보통
도대체 <꽃보다 남자>는 어딨는 거야?,비추천
이라크전 생중계의 한 복판,추천
한 발자국만 더 내딛었더라면!,보통
그린(그래스) 존!,추천
현장감! 현장감! 현장감!,추천
실감나는 액션 장면 하나는 최상으로 뽑아내는 감독,추천
재미있다. 그런데…,보통
긴박감이라면 그린그래스 감독!,추천
이유를 찾지 마. 무조건 침략하지 마,보통
‘이라크전 영화’라는 장르의 출현을 예고하는 원형 작품,추천
할리우드엔 그린그래스 같은 감독이 필요해!,추천
괜찮지만 본 시리즈가 그립다,보통
정지훈의 육체로 차린 핏빛 만찬,보통
부족한 시나리오  아쉬운 결과,보통
액션만 평가한다면 볼 만하다,보통
이야긴 심심해도 비가 멋지고 걸음이 날렵하니,추천
미국에서나 통할 이야기와 난도질,비추천
도드라지는 점이 하나도 없다,보통
정소동은 무술만 감독하라,비추천
모든 장면이 너무나 전형적인 ‘판타지(무협)멜로’,보통
삼각관계 속 견자단은 언제나 어색하다,보통
사랑의 끝이 두려운 사람들에게,추천
늙수레한 독신남의 얄팍한 엘리지,보통
우에노 주리로 120분을 견디기엔 너무 평범하다,비추천
시종 ‘오버 페이스’를 유지하는(?) 진귀한 스포츠영화,비추천
뤽 베송 제작 액션영화는 화끈하다,추천
‘세계의 악’을 처단하러 ‘미국인 아버지’가 납시었다?,비추천
아버지 주먹은 단순명쾌했네,보통
거침없이 달려가는 미중년 수프리머시,보통
뱀파이어와의 사랑,보통
내 목 좀 물어달라 갈구하게 된다,보통
뱀파이어에 대한 10대의 판타지,보통
10대 소녀들이 껌뻑 죽을 새끈 뱀파이어,보통
적역 캐스팅 덕분에 날렵해진 판타지,보통
어머  하이틴뱀파이어귀족슈퍼히어로로맨스물에 빠져버렸어,보통
<렛미인>의 가치를 방증하는  시시한 미국 십대 멜로물,보통
관계의 묘미를 눈처럼 스며들듯이 응시한다!,추천
그 며느리 참 착하다,보통
가내 두루 평안하신지요…,보통
떠난 사람은 또 다른 사람을 남긴다,보통
치유를 논하기엔 부족한 설득력,보통
동병상련  누군들 상처없이 삶을 돌파하겠는가?,추천
가해자가 아니라 희생자를 보자,보통
곱씹을수록 기분 좋은 청정 코미디,보통
관광지는 아니지만 한번 들러볼 만한 곳,보통
때론 삶은 멀리서 보면 비극  가까이서 보면 희극,보통
흐뭇해  대니 분의 처방전,보통
21세기에 만나는 낡은 공포  낡은 특수효과,비추천
뺀질뺀질  찔끔찔끔  까르르르,비추천
감독이 아닌 배우 난니 모레티,추천
죽음이 일깨운 삶의 감각  슬픔이 건넨 희망,추천
잘나가다 왜 포르노 흉내를 내나?,보통
세상 바깥에서 진실을 발견하는 방법,추천
상실이란 시련이 인간을 키우는 비의!,추천
여전히 ‘믿음’에 천착하는 <엑스파일>,보통
나는 믿고 싶다. <엑스파일>은 여전히 재미있다,보통
선무당 장단에 돌팔이 의원이 춤추는 꼴,비추천
벌써 노스탤지어? 상투적인 모호함조차 아련하다,추천
오랜 팬들을 위한 소품,추천
향기나는 늦바람 신바람,보통
성숙한 사람을 위한 가을 드라마,추천
이 가을에 젖어보고 싶다면 트렌치코트 탱고를!,보통
(레니 크라비츠 곡명처럼) It ain’t over till it’s over,추천
말보다 주먹이 앞서는 미국 고딩들의 꽤 신나는 MMA영화,보통
재료는 별로인데 비빔 솜씨 하나는 능숙하다,보통
링 안은 후끈  링 밖은 썰렁,비추천
사랑스럽게 골 때리는 커플,추천
러셀 감독에게 뇌파검사가 필요하다니,비추천
로맨틱 코미디를 가장한 2015년판 <식코>,비추천
데이비드 O. 러셀이 간혹 만드는 넋나간 영화,보통
도중에 감독이 바뀌면 역시나 무탈하기가 어려운 법,비추천
언제까지 영웅담? 아직까진 봐줄 만!,보통
가학을 정당화하는 피학의 소환,보통
실화 소재 영화의 일정한 감동,보통
007,보통
홀로코스트 영화는 이제 그만!,비추천
모세가 된 제임스 본드. 울린다,보통
출애굽기 2차대전판,추천
소수자 공동체 꾸리기에 관한 진중한 고찰,추천
지적이고 우아한 코미디,추천
비와 바로 당신의 이야기,추천
잘 견디면 흠뻑 젖을 수 있다,보통
안되면 비 탓이라도 해야지  어쩌겠어,추천
에릭 로메르를 잇는 일상심리 관찰자 자우이에게 경배를~,추천
‘마당쇠 순정’으로 불러주마,비추천
거두절미 올해 최고의 걸작,강추
이토록 단순하고 묵직한 감동,강추
두려울 정도로 경이롭고 아름답다,강추
단언컨대  아이맥스 3D로,추천
지구영화를 과거의 것으로 만들 진짜 우주영화의 도래,추천
우주 속 여성 실존 고투  건조 단순해도 외로움이 힘!,추천
어떤 영화는 관람이 아니라 체험된다. 경이롭다,강추
허풍도 적절한 ‘우주 서커스’,추천
압도적인 비주얼과 긴박한 조난극으로 전하는 다시 사는 삶!,강추
사람 되라고 보낸 섬이 사람 잡는다,보통
노장의 백일몽,보통
테리 길리엄 감독의 별난 상상,보통
고집쟁이 노감독의 또 다른 천일야화,보통
히스 레저의 빈자리가 너무 커요,보통
미리 기대를 접으니 그럭저럭,보통
망각하지 않기 위한 두 시간,추천
대중적이고 상업적이며 정치적이다.,추천
성실히 받아 쓴 현재진행형 기억,보통
선의에 기반을 둔카뮈  포  그리스 비극이 뒤엉킨  슬프고 아름다운 자리,추천
과욕이 빚은 불균질한 텍스트. 참 연극적이다,보통
잿더미를 한 움큼 삼켜버린 느낌,추천
그곳이 어디든  익숙하면서도 낯선 개발과 피폐의 풍경들,추천
이런 예술영화 스타일은 더이상 트렌디하지 않다. 그러나 여전히 마음을 끈다,보통
‘토건국가’ 대한민국과 ‘개발 이데올로기’를 성찰케 하다,추천
날마다 비명횡사합니다,추천
개발주의자 인간이 왜 생태계의 바이러스인지 깨닫게 해준다,강추
조시 하트넷이 상큼하게 변신… 하나 했다,보통
콜롬보 형사의 눈으로 히치콕 훔쳐보기,보통
비열한 전쟁,추천
닉슨에 관심이 없는 이상한 닉슨 영화,보통
부패 정치가들에게 강추!,강추
모순으로 가득 찬 한 인간을 보여주는 프랭크 란젤라의 연기,추천
흥미롭고 진땀나며 이윽고 쓸쓸해지는,추천
프랭크 란젤라가 만드는 빛과 어둠,추천
독창적인 인터뷰 시나리오의 탄생!,추천
오! 우리들의 일그러진 대통령이여,강추
깔끔한 극본과 소름끼치는 연기. 긴장감 최고의 개념-토크쇼,추천
오로지 액션과 스피드로만 승부하는  짜릿한 영화,추천
진정한 익스트림무비의 세계,추천
첫사랑 그 아이는 무엇을 하고 있을까?,추천
[소나기]와 [러브 레터]의 만남,보통
미안하지만 20분은 들어내야겠다,보통
가미키 류노스케의 재롱은 귀엽네,보통
디즈니의 정통 DNA를 물려받은 완소견,추천
익숙한 꼭 그만큼 따뜻하기는 한데...,추천
볼트의 귀여움은 살인적이다,추천
숨가쁜 시작  나른한 전개  훈훈한 마무리,보통
디즈니 애니메이션의 여전한 저력,추천
의외(?)의 즐거움. 이래서 애완견을 키우는 건가봐,보통
반려동물을 입양하고 싶어지는 애니메이션,추천
설정은 허구여도 감정은 진실이지…. 애견인을 울리는 결말,보통
뛰어난 배우 한 명이 한 작품에서 차지할 수 있는 비중의 극대치,추천
밥벌이의 더러움과 서러움과 지겨움,추천
이건 가정이 깨진 것도 아니고  안 깨진 것도 아니여~,보통
딸들이여  아비의 비애와 궁상을 아는가,보통
우아한 삶의 황당함을 라면발 같은 우울모드로 소화한다,추천
조폭영화와 가족드라마의 매혹적인 충돌,추천
자꾸 생각나는 중국 5세대의 초기작들,보통
투박하지만  성실하고 앞뒤도 맞는 스릴러,보통
박빙의 승부에 레드카드 남발과 수다스런 해설,보통
스릴러에 대한 오해,비추천
사람은 죽어나가는데 이상하게 졸립군. 범박한 고어영화,보통
천둥은 계속해서 울리건만 비는 내리지 않는다,보통
과하게 매만진 음악  과하게 방치한 스토리,보통
SF의 탈을 쓴  막장 근친상간 치정극,비추천
볼 장 다 보고 말리란 뚝심 하나,비추천
구닥다리 신상,보통
쾌와 불쾌를 넘나드는 흥미로운 B급영화,보통
젊은 크로넨버그적 막장 정신,추천
어정쩡한 변태,비추천
무엇보다 인상적인 것은 엘렉트라 컴플렉스.,보통
장르의 뒤엉킨 회로,보통
전쟁 시대의 [사랑과 전쟁],보통
전형적인 오리엔탈리즘의 시선,비추천
감독이 배우의 재능을 낭비한 좋은 예,비추천
헛똑똑이 감독에 헛물켠 배우들,비추천
공리 혼자 애쓴다.,비추천
관능적이고도 성찰적인 핑크영화,보통
'벅'의 활약  볼거리를 만들다,추천
김빠진 맥주같은 맛  맥빠진 시리즈속편,보통
족제비 벅이 영화를 살렸다,보통
아이들에겐 신나는 피서,보통
본 3D영화 중 시각적 체험이 가장 좋았다,보통
<애니멀 타운> <댄스 타운>으로 나아가기 위한 워밍업,보통
도시 속 외로움! 피할 수 없으니 보듬을 수 밖에…,추천
도시라는 인간 생태계를 사회인류학적으로 포착하다,추천
군더더기 없이 담백한 연애담,보통
마음은 늦가을  더디게 발효하는 욕망의 알갱이들,보통
사랑하면 우물 곁에 목말라 죽는 그녀 된다. 물색없는 년!,보통
가을 낙엽처럼 건조한 연애의 본질  그래서 바스라지는 여인의 마음,보통
은은하면서도 참신할 만큼 독특하다,추천
관절꺾기 귀신 없다고 슬래셔로 갈 필요까지,비추천
반전은 낡았지만 심상찮은 의미로 되살아난 난도질,보통
성장한다는 것이야말로 마법같은 것,추천
볼 수 있는건 다봤다. 서운하지만 후련한 안녕.,추천
기대를 저버리지 않는 엔딩,추천
우리는 이런 시리즈를 다시 또 만날 수 있을까,강추
우아하고 품위있고 대담한 종착역,강추
덕분에 세상 시름 덜었으니 감사!,추천
시리즈의 마지막장으로 손색이 없는 마무리,강추
이야기  정서  스펙터클 고루 적절한 피날레,추천
인생 역경이 우리를 꿈꾸게 하는 마법인 것을!,추천
함께 보낸 십년이 아깝지 않다,강추
마지막이 가장 뛰어난 시리즈를 대하는 기쁨,추천
영구는 거기 없었다,보통
평가 난감,비추천
반갑고도 안쓰러운 영구씨,보통
이런 슬랩스틱도 가능하군요,보통
연출과 연기를 분리했다면 어땠을지,보통
영구는 웃기다. 그러나 재벌과 북한의 세습은 안 웃기다,보통
웃고 싶었다,비추천
기획자 주성치의 성급한 판단,비추천
허풍에도 등급이 있다,비추천
소림판 세계화  엽기판타지도 소림내공으로 돌파한다,보통
<소림축구> 예상하면 큰일,비추천
자동차광들을 위한 야동,보통
자동차광들을 위한 포르노,보통
오리지널다운 스피드의 쾌감,보통
머슬카와 머슬맨이 뿜어내는 화끈한 재미,보통
날개 없는 청춘들의 서글픈 비행,추천
오시이 마모루의 시대는 돌아오지 않는다,보통
압도적인 리얼리티  부드러운 교훈,추천
카뮈를 읽는 허무주의자라  이건 어쩌면 초월인가.,추천
다음 세대를 바라보는 안쓰러움과 미안함,추천
놀랍게도 꽤 볼만한,보통
맑은 성장담  단정한 연애담,보통
아류작치곤 여운은 길다,보통
엄마의 바다  그 깊고 어두운 심연 속으로,강추
단연코  봉준호의 최고작,강추
과잉과 모호함이 장점이자 단점,추천
디테일의 고수가 써늘하게 후벼낸 ‘모성의 추억’,추천
봉준호는 길에서도 지치지 않는다,추천
어둠 속 눈부신 빛을 뿜는 봉준호 필모그래피의 두 번째 챕터,강추
한국영화 르네상스의 한 정점,강추
마더(mother)와 머더(murder)의 기묘한 동거,추천
막춤 추는 ‘엄마들’의 허벅지 사이엔 ‘괴물’이 살고 있다.,추천
봉준호  영화와 현실 접속 이렇게 꾸준히 행진하길!,추천
‘어미’라는 원죄의 탁월한 해부,강추
눈 비 바람을 변주하는 일급 액션,추천
알싸한 검 맛이 일품,추천
일본 시대극과 스파게티 웨스턴의 만남이 알싸한 애니,추천
예측불가능의 섬뜩함,보통
[쏘우]와 [추격자] 사이에서,보통
그 지하실만큼은 무시무시하더라,보통
스릴러 아닌 재현드라마. 장르적 쾌감은 없고 리얼리티만,보통
이건 너무 심하다,비추천
공포와 한(恨)은 흐리고 수수께끼는 미진하다,비추천
토종의 자존심도 추억도 욕조에서 익사하다,비추천
액션영화의 틀 안에  영화와 현실의 상호침투성을 담아내다,추천
날콩 씹히는 소리와 맛,비추천
영화와 현실이라는 두개의 거울이 마주선 모습,보통
거칠고 강렬한 동물적 에너지,추천
미완성을 장점으로 만드는 거친 매력,보통
가난한 마음의 애잔한 노래여,추천
실없는 수다에서 묵직한 성찰까지,추천
함께 행복해하거나  종종 거슬려하거나,추천
행복을 믿는 그녀  진정 영웅적이다,추천
비타민 1년치가 안 부럽다. 그야말로 삶의 활력제,추천
밝은 색채로 칠해진  진짜 삶,추천
이스라엘 건국과 분리장벽에 대한 가장 함축적인 은유,추천
아아  크리스틴 스콧 토머스의 얼굴,추천
서른을 넘긴 외로운 사람들에게,추천
그녀의 근사한 주름살과 곰삭은 연기,추천
창의적 이야기  한국형 판타지의 값진 모험,추천
악동 도사  현대에서 길을 잃다,보통
즐거운 스타트  버거운 라스트,추천
지루한 새로움  지지부진한 참신함,보통
최동훈은 거기에 없었다,보통
귀여운 도술의 카니발이 들썩들썩,보통
최동훈의 전작만 기대하지 않는다면,추천
흥미롭지만 탄력과 긴장의 엇박자가 문제,보통
난감한 승부수. 긁적긁적,보통
리오브라보와 만난 전우치전,추천
익살과 넉살  능청과 딴청의 한국적 히어로를 보는 재미.,보통
태권도가 아닌 태껸의 리듬으로 즐길지어다,보통
기대하지 말라  실망할지니,보통
딱 한 번 웃었는데  2편도 봐야 하나?,비추천
원작의 지나치게 충실한 각색,보통
원작에 충실할 뿐 영화적 매력이 부족해,비추천
출발이 껄끄럽지만 기다려 보겠다,보통
힘겨워 보이는 각색  터질 것 같은 스크린,비추천
(어쨌든) 2편을 기다리게 만든다,보통
안일하고 무성의하다,보통
파고 또 파도 안 나오는 재미와 서스펜스,비추천
CJ + 윤제균 + 3D + 괴물. 그런데 이래?,비추천
시나리오! 시나리오! 시나리오!,보통
너무 순진한 시나리오  연출  3D… 하지원의 고군분투가 눈물날 지경,비추천
존재감없는 괴물영화,보통
생색내기엔 고달픈 괴물,비추천
석유탐사에 대한 입장이 애매하군. 반MB 개혁주의자들처럼,보통
한국형 블록버스터? 정신차리고 새로 시작하길,비추천
소재만 있었지  할 이야기 자체가 없었던 영화,비추천
가파른 자의식의 산맥  깨닫든지 멀미하든지,보통
흥미진진하다. 그러나 (아마도) 지나치게 개인적이다,보통
눈물콧물 쏟는 개 신파의 절정,보통
소소한 일상의 재발견,추천
말이 필요 없는 걸작,강추
그다지 특별한 것 없는 중년의 위기,보통
그러니까  타인이 아니라 자신을 위한 인생을 살라는 말,보통
잊곤 한다  엄마들이 얼마나 억압당하며 사는지.,추천
분열적인 주인공의 의식세계로 빨려 들어가… 자게 된다,보통
영화광을 위한 오마주 퍼레이드+ 화면 안팎을 넘나드는 묘한 긴장감,추천
카뮈 따윈 알아야 즐길 만한 영화내공 겨루기,보통
프레임과 프리즘이 동의어로 읽힐 때,보통
관계의 미학을 탐구하는 근사한 감독의 탄생에 축배!,추천
진중함으로 소재의 선정성을 극복한다,추천
6편 중 이 가장 좋았어요,보통
<험난한 인생>을 제외하고는 너무 고답적이다,보통
대입할 공식이 없는 시험문제,비추천
무인도에서 난수표를 해독하는 게 낫겠어,비추천
공포영화 가지고 장난하면 안 된다,비추천
이것이 오르가즘,추천
중화권 무협의 마지막 고수 견자단,추천
오로지 정석대로만 그려낸 영웅,보통
화려한 무술  부실한 이야기,추천
때론 화끈하고 때론 간지럽다,보통
중국산 애국영화들이 범람하고 있다.,보통
원하는 바로 그것을 보게 된다. ‘더 클래식’,추천
산만하지만  골라먹는 재미,보통
변화가 필요해,보통
윤성호와 김태용의 영화만으로도 가치가 있다,추천
인권영화  조각만 내지 말고 더 진하게 붙어야 한다,보통
신기술로 바삭바삭 튀겨낸 30대 찌질이 성장모듬,보통
배우의 느낌을 바꿔주는 로토스코핑의 매력,보통
애니메이터들에게 박수를,보통
쿠바에서 뮤지션으로 산다는 것은,보통
쿠바음악의 성찬. 아바나를 한번 가보고 싶게 만드누나,보통
<동키호테>보다는 역시 <돈키호테>,비추천
경제적인 상상력,추천
잡학다식 수다 음모론의 결정체,보통
눈물로 향수를 만들 수 있을까요,보통
‘장애인과 함께 살기’를 보여주는 착한 영화. 강혜정 윈!,보통
인간은 어떻게 구원받을 수 있을까?,추천
응달까지 파고드는 햇살 같은  미약하지만 끈질긴 구원의 가능성,강추
죽고 싶은 명백한 이유  살아야 하는 은밀한 이유,추천
“내 울부짖은들  뉘라 천사의 열에서 들으리오” 밀양 엘레지!,추천
영화라는 매체가 도달할 수 있는 깊이,강추
외롭고 상처받은 영혼에게 보내는 선물,추천
멜로영화->유괴영화->기독교영화->메디컬영화. 전도연 연기 작렬!,추천
판타지 없이도  구원의 가능성 없이도  그래도 살아야 한다는 것,추천
자신감 넘치는 속편,추천
상상 그만큼의 재미  할 건 다했다,보통
셀러브리티 히어로의 테크놀로지 파티,보통
강철은 육중하고 또 둔중하다.,보통
삼베바지에 방구 새듯 흐지부지,비추천
연예인 히어로의 한계  세상을 자기 놀이터로 착각하는 기업가의 본색,비추천
진짜 쇼를 보여줬어야지!,보통
빈 깡통이 요란하다,보통
휴  그래도 3편이 나오겠지?,보통
인내심을 발견으로 보답하는 영화,추천
지아장커  다시 또 크게 한 걸음,추천
다큐멘타리와 픽션의 미스테리한 교접,추천
시대를 치유하는 천재 감독,추천
‘쇼킹아시아’의 시선으론 절대 해독할 수 없는 연서,추천
저개발의 기억  근대화의 영광과 상처  초현대의 열망을 관통하는 위대한 카메라,강추
<스틸 라이프>의 밑그림,추천
개인사를 중첩시켜 중국의 현대사를 조명하다,추천
한손엔 돈  또 한손엔 인간을 든 운명의 여신.,강추
다르덴 형제의 진화,강추
카메라는 멈췄지만 영화는 계속 전진한다,강추
측은히 여기는 것으로 시작하라,추천
절실하게 위로받고 있다는 느낌,추천
<로제타> 속편인 줄 알았다가 더 크게 점핑,추천
늘 흥건히 적시고 바짝 말려버리는 다르덴 형제,추천
황금같은 침묵의 웅변,강추
이건 혹시  농담일까,비추천
길의 철학자에서 인생의 선배로,보통
마지막 장면이 떠오르는 순간 숨이 멈춘다,추천
인간  죽이는 것 자체를 즐기는 존재,추천
나직한 입. 정직한 발. 능란한 손. 기발한 뇌. 꿈꾸는 눈,강추
짐승이 잃은 기억을 인간으로서 되살린다,추천
어두운 기억의 저편- 학살(동조)의 추억,추천
신념  인간을 가장 인간답게 하는 것,추천
굶주린 육체의 저항,추천
스티브 맥퀸x마이클 패스벤더의 최고,추천
스티브 매퀸 감독의 ‘에케 호모’(Ecce Homo). 여전히  파스빈더의 베스트,추천
서서 죽노라  보비 샌즈와 박관현,추천
아파도 전율적 짜릿함이 다가오는 치유의 빛!,추천
보편적 연민과 감상주의를 배제한 준엄한 카메라,추천
매퀸과 파스빈더의 제일 좋았던 시절,추천
보기만 해도 몸이 아파온다,추천
단식으로 탈골된 역사에 맞서고 침묵으로 진실을 외치다!,추천
몸의 투쟁을 통해  숭고함에 육박해가는 실존의 경지를 비추다,추천
구로사와 기요시가 가족영화를 열고 닫는 법,추천
흥미롭게 질문하고 재미없게 답변하는 영화,보통
그리고 구로사와 기요시는 또다시 넘어선다,강추
삶을 향해 “아니야!”라고 외칠 수 있는 서늘한 순간,추천
지금 우리에게 긴급히 필요한 영화,강추
대가를 만드는 건 빈정거림이 아니라 근심이다,강추
누군가 (날) 좀 잡아줬으면 하는 그 순간을 위해 준비된 영화,추천
유령의 집 같았던 도쿄에 달빛이 비치기 시작한다,추천
아 저렇게 다시 살 수도 있는데… 절망과 희망의 변증법!,추천
깊이 보고 깊이 드러내는 응시의 미학!,강추
우리도 '그거'한다.,추천
전혀 특별하지 않지만 특별한 사랑,추천
사랑할 시간이 남아 있는 것도 행복이거늘,보통
벗어나려다 역으로 갇혀버린 형국. 안타깝다,보통
당장 마라도나교에 가입하고 싶어진다,추천
선동가로서도 선수,보통
응답하라 왕가위의 1994,추천
진품의 가치,추천
기억을 기억하는 기쁨 혹은 슬픔,추천
‘리덕스’건 아니건 가장 사랑하는 왕가위의 영화,강추
용두사미 스릴러,보통
잔뜩 벌려 놓고 어찌할 바 모르네,보통
재미있다. 처음 20분은.,보통
더 위험해야 했던 팜므 파탈,보통
괜찮게 조립했지만 부속과 나사가 낡았어,보통
화려한 설정이 다 뭔 소용이랴~ 막판엔 그냥 개싸움인디,보통
잘된 밥에 재를 뿌린 격. 감독이 두 사람이다?,보통
지나치게 쿨하려고 애쓰면 전혀 쿨하지 않게 된다,보통
날씬하게 잘 빠진 반전 스릴러,보통
반전 강박의 맥락 없는 스릴러,보통
꼼수가 완벽할 수 있겠나,비추천
모성  바람찬 세상에서 상처를 깁고 평안을 뜨는 바느질,추천
알모도바르의 뮤즈는 꿈꾸는 자궁!,추천
<라이브 플래쉬>에서부터 알모도바르 작품은 다 좋다,추천
CG가 따라올 수 없는 ‘직촬’의 매력,보통
희소하지만 무미건조한 KBS 다큐멘터리 <산> 극장판,보통
산악인의 길은 멀고도 험하다,보통
참혹한 세상의  아름다운 동화,추천
끔찍하면서 눈부시고 끝내 가슴이 미어지는,추천
천국에 가려면… 죽어야 한다. 안티-판타지 전쟁영화,추천
이보다 깊고 슬픈 동화를 스크린에서 본 적이 없다,강추
21세기 바벨의 비극은 언어가 아닌 계급의 문제,보통
공포와 피해의식에 찌든 미국의 자승자박을 묘파한 수작!,강추
훌륭한 나비효과 증명  한데 웬 일본 여학생 훔쳐보기?,추천
무너져야 열리고 열면 자유롭지. 마음의 바벨탑이여!,추천
작은 이야기로 돌아가라,보통
인상적인 필름메이킹  미심쩍은 스토리텔링,보통
고난에 맞서는 고독이 있으니,추천
올 여름 한국에선 최고의 공포영화,추천
잘 먹고 잘사는 게 이렇게 어렵다니,추천
파렴치한 제국이라니까,보통
소잡다 사람잡는 경제적 효율성에 죽음을!,추천
미국 도축장 구경하긴 역시나 어렵더라,추천
가슴과 머리를 함께 돌리는 켄 로치란 이름의 뜨거운 바람!,강추
논쟁적 역사를 영화로 어떻게 다룰 것인가. 그 모범례,추천
켄 로치가 있기에 풍요로운 영화세상,추천
중국 정부가 켕길 만하네,보통
무의식의 도색  그 현란하고 질탕한 붓칠이여,추천
전기영화 아님. 몽환적 사이코드라마,보통
말코비치의 악마미  클림트식 데카당스에 접신하다,보통
여름방학용 영화. 귀엽진 않아도 즐거워라,보통
가짜 다큐도 이제는 지겹다,비추천
그럴싸한 허풍과 공포,보통
<샤이닝> 이후 이렇게 넋나가 보이는 여자 얼굴은 처음!,보통
친근함과 진부함 사이,보통
투박한 이야기가 진정성을 가리다,보통
풍경에 취해 맛을 잃다,보통
밉지 않은 못난이,보통
풍경은 좋은데 감정이 안 사네,보통
노리스와 시걸도 흐뭇해하리라,보통
기대했던 딱 그만큼의 액션,보통
막힌 속을 뻥 뚫어주는 훈남의 액션,보통
김 빠진 콜라 같은 액션물,비추천
B급 액션영화의 지존 제이슨 스타뎀,추천
100분에 농축된 제이슨 스타뎀의 모든 기능,보통
두 장면은 탄성을 지르게 한다,비추천
그래  싸움엔 네가 짱 먹어,보통
비장미에 압도당할 듯,보통
테크놀로지와 이야기의 부조화,보통
스토리는 버거우나 SF적 상상력과 비주얼 쾌감만은 굿!,보통
가볍게 뻔뻔하게,추천
나열만으론 좋은 장르 영화를 만들 수 없다,비추천
흥미로운 경성의 발견,추천
정교함이 빠진 재미 있을 '뻔'한 추리극,보통
호기심이 생기다가 피곤해지다가 황당해지기까지,보통
감독은 쏟아내느라 바쁘고  관객은 삼키느라 바쁘다,보통
절묘한 시대의 탐정극. 시대극으론 굿  탐정물론 아쉽다,추천
추리물을 쉽게 생각지 말라,비추천
현대적으로 변주된 전래동화,추천
무난하게 빠진 대중영화,보통
의뭉스럽고 끈질긴 맞장 한판,보통
뛰어난 배우 한명이 영화를 살렸다,보통
Bright Size Life of <추격자>,보통
찌질하고 웃기는 충청도 형사의 매력,보통
삶의 품위  영화의 품격,추천
뒤돌아봐야 아무 소용 없기에,추천
일대종사의 화양연화,강추
고수들의 인생,추천
무의 진정한 의미를 찾아서,추천
왕가위의 재고정리,보통
홍콩영화라는 문파의 일대종사 왕가위,추천
내려앉지 못하고 흩날리는 것들의 풍경화,추천
화사한 습작을 만나다,비추천
그래서  대체 이 영화의 포인트가 뭐지?,보통
치정에 녹아버린 풍자,비추천
송혜교의 <황진이>를 확실히 벗긴 버전,보통
여제자 성추행하는 스승님 나빠요~,보통
에로냐 멜로냐? 중심이 없다,보통
좋은 그림도 끽해야 한 시간,보통
벗었다  고로 이 영화는 존재한다,보통
흥행강박이 노출 에로가 될 때. 씁쓸~,보통
허위의 욕망에 대한 럭셔리한 자기도취,비추천
여전히 어려운 상류층.,보통
이것저것 섞다보니 이도저도 아닌,비추천
양념만 들어 있는 요리,비추천
여전히 유효한 판타지 교훈극,보통
이게 시리즈의 마지막이라고?,보통
지루한데다 3D가 허접이라니,비추천
고시원에서 해탈한 한 남자의 이야기,추천
그녀의 카리스마에 반했다,추천
할매가 뿔났다.,추천
누구나 알고 있지만 아무도 못 잡아냈던 웃음,추천
천연덕스럽고 사랑스러운,추천
재밌다? 재밌다! 재밌다~,추천
겨울바다에서 컵라면에 소주 까기,추천
허를 찌르는 유머  보고만 있어도 취할 것 같은 진한 알코올향,추천
술술 잘 넘어간다,보통
약한 자여  그대의 이름은 이성애자 남자이니라,추천
1천만원으로 무엇을 할 수 있겠냐고 묻는다면,추천
연애판타지를 알코올릭하게 깨주고 응시하기,추천
정욕에 관한  적나라한 고백,보통
불순한 욕망을 유머로 승화하는 뻔뻔한 솔직함,추천
찌질한 남자의 오락가락 고백담. 그래서  어찌~라고?,비추천
아기가 귀엽지 않았다면 별 한개,비추천
슈퍼히어로의 필요충분조건의 부재,보통
어정쩡한 수퍼히어로 장난질 영화,보통
미셸 공드리의 액션 블록버스터 출사표,보통
공드리의 이름에 기대하지 말라,비추천
아나키스트 슈퍼히어로,추천
세스 로건이 얄미워 보이는 건 처음이다,비추천
이소룡식 발차기로 패주랴?,비추천
이렇게까지 매력없는 슈퍼히어로 캐릭터도 드물 듯,비추천
스웨덴 버전을 보지 않았다면,추천
함의보다 사랑  분위기보다 이야기,추천
현실화된 공포,추천
'같은 옷 다른 느낌'의 좋은 예,추천
이미 원작을 봤다면 패스해도 됨,보통
더 슬프고 더 간질간간질하다. 그리고 눈부신 코디 스밋 맥피,추천
썩 어울리지만 스웨덴 소녀의 우세승,보통
미국 평론가 대부분은 스웨덴판 <렛미인>을 보지 않은 듯,추천
원작을 봤으면 별 셋  못 봤으면 별 넷  합은,보통
스웨덴판과 비교? 호불호가 아닌 취향의 문제,보통
'파괴지왕' 롤랜드 에머리히,보통
에머리히는 역시 에머리히다,비추천
이젠 다 때려 부수었도다!,보통
난 몰라  이거 어쩔 거야.,보통
에머리히가 뽑아낼 수 있는 최상의 재난영화. 물론 스펙터클로만,보통
LA 지진 시퀀스만 아이맥스로 체험하는 편이 좋겠다,보통
감탄하거나 진력나거나,보통
뭉툭한 재난영화,보통
눈이 즐거워도  영웅 없는 재난영화는 용서 불가,보통
포스터는 멋지건만… 재난영화 개념에 체하다,보통
전편들보다 못하지만 나쁘지 않은 액션,보통
[본 레거시]가 진짜 닮고 싶어했던 아버지는 [미션 임파서블] 시리즈가 아닐까,보통
참고 보면 값은 한다,보통
애국과 안보와 과학을 빙자해 자행되는 국가폭력을 보라!,추천
삼부작의 스피드만 따라잡았어,보통
살아 있는 사마중달이 죽은 제갈공명에게 졌던 것처럼,보통
아그들 재롱에 밀려난 아부지,보통
<선생 김봉두> <아홉살 인생> <워낭소리>의 저예산 결합,보통
은근하게 조여오는 습한 공포감,보통
아귀가 딱딱 맞는 동상이몽 코미디,보통
영화보다 촬영장이 더 좋은 사람들,보통
웃음은 기본  눈물은 덤,보통
영화라는 마술의 순간을 기막힌 코미디로 변주한다,추천
영화와 삶이 오버랩될 때  영화는 영화가 아니다!,추천
다큐 화면이 더 절실하게 다가온다,보통
피아노 앞에 잘 앉았는데 칠 줄을 모르네,보통
딱총과 야광봉이 노닥거릴 때,비추천
흥미로운 착상의 힘,보통
이해의 선을 넘은 복수극,보통
오락과 메시지의 균형 잡힌 줄타기,추천
머리와 가슴 사이가 멀다,보통
황당하기가 공상과학도 울고 갈 지경,비추천
끝까지 가든지  아니면 룰을 지키든지,보통
전작들의 게으른 답습,보통
시리즈는 끝났다.,비추천
공포와 공감의 동반자살.,비추천
추락하는 속편,보통
시리즈의 동반자살,비추천
연출  촬영  연기 등등 잘한 게 하나도 없다,비추천
얘  선배들 보기가 창피스럽지 않니?,비추천
전교1등씩이나 하는 애가 저리도 자아가 약할리가?,비추천
시리즈가 계속되어야 할 텐데…,비추천
시리즈 최악의 졸작 납시오!,비추천
물귀신도 혀를 찰 만한 플롯,비추천
조일 때와 풀 때를 잘 아는 공포물,추천
조금 아쉽지만 반가워서,보통
무디고 낡고 뻔뻔,비추천
롤러코스터를 타고 복습하는 <13일의 금요일>,보통
제이슨 부히스를 사랑해 +_+,추천
13번의 짜릿한 고통,추천
선댄스의 힘은  ‘떡잎’부터 알아보는 센스,보통
싱싱한 감각으로 필름누아르를 재건한다,추천
감독이나 주인공이나  참 겁이 없고 똑똑한 젊은이로세,추천
탱탱한 전반  느끼한 중반  뜨끔한 후반,보통
소수자중의 소수자,보통
절반의 탈주,보통
이송희일표 파국의 멜로드라마,보통
분노를 뭉갠 감상주의,비추천
능숙한 포스트 이라크전 스릴러,추천
폴란스키에 대한 기대감이 너무 컸던 걸까?,보통
들어가지 못하는 감독과 나가지 못하는 주인공의 아이러니,추천
가랑비로 번개와 폭우를 불러들인 연출력,추천
폴란스키  곤경속에서 정치-권력 스릴러의 경지를 뿜어내다,추천
의혹의 눈초리들이 춤을 춘다.,추천
‘부시의 푸들’은 CIA장학생? 천기누설 스릴러!,추천
재미있을 줄 알았다니까~!,추천
나무랄 데가 없이 미끈하고  음침하지만 섹시한 정통 스릴러,추천
폴란스키의 현란한 잔기술,보통
감각의 아름다움과 창작의 쾌감,추천
보이는 게 전부는 아니다.,추천
‘장애 극복’이 아닌 ‘감각의 재편’이 절실함을 일깨우다,보통
눈 감으면 보이는 ‘사운드 천국’,보통
오싹하고도 우아한 뱀파이어 영화,강추
영원히 각인된 뱀파이어물,강추
눈처럼 시리고 반짝이는 첫사랑,추천
21세기 흡혈귀 영화의 마스터피스,강추
아웃사이더들의 외롭지만 다정한 탈주,추천
난 이상한 영화와 사랑에 빠졌다,강추
아름답다  메이드 인 스웨덴!,추천
“… 애기하나 잡아먹고 꽃처럼 붉은 울음을 밤새 울었다”,추천
유혹적인 북구영화의 포에틱이 피어난다!,강추
피와 눈물의 연금술,강추
두 아이가 죽음과 벌이는 금지된 장난,추천
사랑을? 아니 '사람'을 부르는  파리,추천
넉넉하고 따뜻한 인생찬가,추천
능청떠는 허풍선이,비추천
정밀도가 아쉽지만 <블레어윗치>를 떠올리면 흥미로운 부분이 있다,보통
청년 스필버그가 내달린 코스,보통
아무것도 묻지도 따지지도 않고 총 쏴 드립니다,보통
역시 촌놈들이 제일 무섭다,보통
오리지널보다 낫다. 칭찬은 아니다,비추천
아주 끔찍한 장면들이 있다,보통
오리지널보다 훨 낫다,보통
<거울속으로>에서 거울만 빌렸어,비추천
이 버튼을 누르면 누군가 죽는다,보통
기발한 상상력  갈팡질팡하는 스토리,보통
리처드 켈리에 대한 희망은 이제 버립시다,비추천
구질구질한 설명이 영화를 망친다,비추천
진지한 척  긴박한 척,비추천
수작이라고 말하면 당신은 나를 또라이라 부르겠지,추천
사랑스러운 미치광이 나라의 팀 버튼,보통
팀 버튼의 기괴함은 어디로?,보통
나니아와 중간계의 여전사 앨리스?,보통
아름다운 동화의 세계,추천
팀 버튼의 이상한 모험,보통
팀 버튼의 홀로 꾸는 꿈.,보통
크레이지 섹시쿨 호러 판타지,추천
이런 각색을 원한 건 아니었다,보통
환상이 제국주의에 일조? 팀 버튼은 짠맛을 잃은 소금과 같다,보통
욕망의 감옥에 갇힌 씁쓸한 자화상,추천
선방했지만 손절매 타이밍이 아쉽다.,보통
몹시 난해한 이야기를 몹시 재미나게 조리하는 능력,추천
보다 지적인 상업영화의 탄생. 새로운 소재와 표현방식에 대한 고민이 돋보인다.,보통
한국식 돈놀이의 천박한 풍경을 이만큼 유쾌하게 풀어낸 용기에 박수!,추천
용두사미 또는 작전미스,보통
사기영화의 순수성을 지켰어야재  왜이래~ 아마추어같이~,보통
시적으로 해석한 오우삼표,추천
좀더 구라를 쳐야 삼국지지.,보통
불구경은 좋았지만 더 태웠어야 했다,보통
기품있는 배우들  오우삼의 장풍 속에 노니는구나!,보통
좋고 나쁜 부분이 선명하게 드러난다,보통
칼이든 총이든 그냥 서로 겨누고만 있어도 행복하다,추천
여든 노인이 플레이하는 게임을 보는 기분,비추천
뒷골목 하나는 <쎄븐>을 닮았어,비추천
러닝타임 전체가 ‘지루한’ 불릿 타임,비추천
난 니가 더 유감스럽다,비추천
‘유감’이란 단어를 안 쓰려고 했지만…. 제목이 안티?,비추천
염치도 분별도 없이,비추천
웃음  감동  액션을 폭력으로 대충 때우려는 아주 못된 영화,비추천
초반부는 재밌었다만,비추천
팬시상품 같은 일본 청춘코미디  이젠 좀 지겹다,보통
경박하게 열지만 경쾌하게 닫는다,보통
실실 웃다 어이쿠  감동 먹는다,보통
나이 먹을수록 눈물이 무겁고 뜨거워지는 이유,보통
부성애적 중·일화해에 윈난성 관광엽서라?,보통
음악을 듣는 것만으로도 황홀하다,추천
탱고는 늙지 않는다,보통
격정이란 이런 것  그대 심장에 떨림을 선물하라!,추천
음악이 메우지 못한 빈칸이 너무 많다,비추천
영화는 별 둘  연주는 별 다섯,보통
안이한 접근으로 챙긴 안전한 데뷔,보통
자기검열의 갑갑함을 러브스토리가 풀어줄까?,보통
남한사회 소수자인 탈북자에게 멜로의 핵(核)을 구하다,추천
따뜻한 눈  투박한 손,보통
우아하고 합리적으로 전통을 잇는 방법,추천
프랑스적인  너무나도 프랑스적인 예술 찬가,추천
죽은 이를 기리는 방법에 대하여,추천
르누아르와 타베르니에로부터 전수받은 프랑스 전원의 햇살과 향취,추천
장강의 뒷물결이 앞물결을 미는구려,추천
절실하거나 또는 난감하거나,보통
파격적 라스트신은 이 영화의 존재증명,보통
의미있는 작품이나  즐길 만하진 않다,보통
지나치게 귀염 떨면 징그러워,비추천
이건 움직이는 회화다. 스토리가 더 좋았더라면,보통
때론 '무드'로 충분할 때가 있다,추천
엔딩 크레딧이 오를 때의 허탈감,보통
제노바판   윈터보텀의 태작,보통
마음이 스산해지는 풍경의 영화,보통
잡식가 윈터보텀의 따뜻한 만찬,보통
윈터보텀의 영화 중 가장 밋밋하다,보통
그곳에 가고 싶다. 제노바 미로에서 헤매고 싶어~,보통
세계음식문화기행 터키 편. 여행 가고 싶어 워메~ 미쳐분거이~,보통
끓거나 튀지 말고 녹아드는 삶을 살라네요,보통
초능력이 무능력으로 읽힌다,비추천
구슬이 굴러가는 그 시작은 창대했는데 말이죠,보통
[도리안 그레이]가 할리퀸을 만나면?,보통
장르와 CG조미료에 풍미를 잃은 원작,보통
초상은 없고 의상만 남아,비추천
오락용으로 괜찮은 각색  딱 거기까지,보통
거칠고 화력 좋은 공격 축구 같다,추천
악몽 같은 현실을 목놓아 외치지만,보통
누아르의 플롯만 남고 정서는 휘발했구랴,보통
길지만 섬세하고 느리지만 따뜻하다,보통
우정에 대한 가장 솔직한 고백,보통
이토록 웃긴 부조리극을 보았나,추천
데스 메탈에 대한 조롱과 애정,추천
디트로이트 메탈시티,추천
아쉽다,보통
원작보다 순화된  대중적인 코미디영화,추천
진 시몬스님이 나올 즈음엔 넘 신나서 실신 지경,추천
크라우저님 계속 겁탈해주세요!,추천
복수는 이렇게  차갑고 끈질기게 할 것,추천
체증 걸린 플롯과 초치는 플래시백,보통
무데뽀의 미지근한 귀환,보통
엣지라곤 없는 스릴러,비추천
멜 깁슨 안쓰럽다,보통
엣지 없는 줄거리에 힘 빠진 멜 깁슨,보통
브라운관으로 다시 들어가게나,비추천
시청자 게시판에 묻고 싶다. 이거 실화 맞아요?,비추천
잘려나간 장면들이 더 보고 싶다,비추천
청춘의 빛나는 순간들,보통
숲에서 벌어진 난장,추천
숲을 활용하는 솜씨,보통
사건만 보이고 감정은 보이질 않네,보통
얘들 뭐니?,보통
악역 캐스팅이 치명타,보통
편견을 뛰어넘는 순수한 정서,추천
통쾌하고 아슬아슬한 성장영화,보통
정서를 품는 솜씨  현실을 응시하는 힘,보통
다름을 껴안는 연습,추천
연애는 예쁘고 현실은 아프다,보통
흥분하지 않을 수 없는 시대,추천
<바리케이드> 이후 인종차별에 화끈하게 접속! 십대소녀 멋지다!,추천
쓰레기를 응징한 뒤  진짜 사람끼리 한몸이 된다.,강추
뜻은 좋았으나 너무 설교조,보통
‘지금 여기’의 문제의식으로 가득찬 ‘청소년(!)’ 성장영화,추천
올해의 신인 여배우! 백진희,추천
돌아온 탕아에게 박수를,추천
인생은 쉽게 바뀌지 않는다,추천
미키 루크의 용기에 찬 고백,추천
그가 바로 미키 루크였기 때문이다,추천
뒤도 안 돌아보고 울리는 스포츠 신파,보통
아프도록 슬프게 겹쳐진 배우와 캐릭터,추천
미키 루크의 비상!,강추
인생 자체가 프로레슬링인 남자의 유일한 선택,추천
몸으로 말하고 몸으로 우는 남자,추천
이미지의 강박증에 시달리다 보니,비추천
오락에 충실한 오락 영화,추천
시대착오와 유치함,보통
비디오 대여순위 1위짜리 액션영화는 정말 오랜만,보통
트렌드와 리얼리티를 의식하지 않는 무데뽀 액션,보통
먹다가 보니 개떡수제비,비추천
투박하고 거친 아저씨들의 매력,보통
걱정했던 머독과 BA에 만족한 걸로 안심,보통
전쟁기계 드림팀의 ‘무(모)한도전’,보통
마초 액션의 카리스마 +_+,추천
액션영화의 경공술,추천
하드 보디 네버 다이,보통
암스트롱과 함께하는 달착륙 가상 체험,보통
안 웃기는 코미디안 웃기는 코미디동물영화라기보다는 여성들의 드라마,추천
고양이를 사귀면 사람 사귀는 법도 알게 된다,추천
구구  기치조지의 멋진 고양이가 되어줘!,추천
구구를 통해서만 알 수 있는 진실,보통
곁가지가 많으나 부드럽고 잔잔해,보통
고양이는 인간보다 진화한 자족적 생명체 같다!,추천
구구는 고양이고 여자는 여자다.,보통
다소 올드하지만  아직은 유효한 뮤지컬의 ‘게이’함,보통
흥미로운 소재와 익살스러운 연기. 그러나 뮤지컬로 보았다면 덜 지루했을까?,비추천
고풍스런 무드로 적절히 꼬집고 적당히 웃긴다,보통
고전 뮤지컬영화를 보는 듯한 착각. 웃기고 흥겹다,보통
포복절도할 컨셉이지만 조금 더 영화적인 방식으로 만들어질 필요가 있었을 듯,비추천
비판은 밋밋하나 대응은 차분해,보통
엄청난 발품으로 완성된 첫번째 독도영화. 그런데 외국인들은 공감할 수 있을까?,비추천
괴물이라 놀리지 말아요~,보통
끝내 터지지 않는 '큰 웃음',보통
드림웍스  이번엔 B급영화의 괴물들로 돈벌이에 나선다,보통
슈프리머시 졸리 얼티메이텀,추천
안젤리나 졸리의 애국자 게임,보통
졸리 종합선물세트,보통
졸리는 빛나건만,보통
<툼레이더>에서 쓰고 남은 액션,보통
안젤리나 졸리의 액션은 언제 봐도 멋지다,추천
뭐  안젤리나 졸리조차도 그다지…,보통
과잉의 미덕,보통
진심어린 패자부활전  지금 필요한 위로,추천
우직한 웃음과 감동,보통
눈물을 강요하는 사람들,보통
마음이 훈훈해진다,추천
가뿐하게 들어 뻐근하게 올린다,보통
작가영화가 지는 사이 소박한 대중영화가 피기 시작한다,보통
사랑스러운 안간힘,보통
소녀들이여  크게 유쾌하게 살자!,추천
땀보다 많은 눈물,보통
그다지 궁금하지 않다,비추천
예상할 수 있지만 본 적 없는 SF 걸작,추천
'노잉'을 위한 나라는 없다,보통
작정하고 안드로메다로 날아간다,추천
밑도 끝도 없는 묵시록,보통
노아의 방주 디지털 버전,추천
SF와 종교 사이를 너무 쉽게 오간다,보통
모조품의 한계를 알고 싶으면,보통
상투적 캐릭터와 제스처  표정  그리고 감각마비증,보통
그 세계관에 동조한다면야 알지 못해도 받아들이겠다만,보통
종말론  휴거  라헬리안… 뻔한 세계관에 재난장면만 실감나네,보통
흥미로운 코드  볼만한 영화,추천
배우들이 아깝다,보통
송곳니만 갈아 끼웠구먼,보통
강렬한 이야기에 맹맹한 연출,보통
우아하면서 강렬한 낭만적 호러,추천
‘늑대인간’이 아니라  ‘늑대인간 망상증’에 관한 영화,추천
클래식 늑대인간의 우아한 부,추천
소박하고 정겹지만 다소 밋밋한,보통
편집술이 이렇게 무뎌서야,보통
예상을 뒤엎는 영화,추천
기교없이 산에 오르다,추천
산은 위대한 존재다,추천
순수한 등반의 마력에 전율했다,추천
50분은 보장하는 얼음스카프,보통
옛 나치 산악영화의 망령을 잘 잠재운 감동의 드라마.,추천
압도적인 산악영화의 정석,추천
나그네 세상에서 가장 정중한 배웅!,추천
죽음의 다양한 표정과 장인솜씨가 기막히다,추천
희망을 심는 렌즈,추천
이 아이들의 얼굴!,추천
따뜻함과 냉정함 사이에서  아이들은 조금씩 자라고 영화는 경이롭게 확장한다.,추천
어떤 보석의 빛도 이 찬란함에는 미치지 못한다,강추
할머니의 손길처럼  담담하고 사실적이며 따뜻하다,추천
쿨한 시선이란 이런 것! 담담하고 깊다,추천
기이한 내면 여정,보통
19세기 러시아와 21세기 한국,보통
쓰디쓴 언어로 나는 웃음짓네_고골의 묘비명에서,보통
음화로 그려낸 가족의 풍경.,추천
정말  "있을 때 잘하자"고 다짐하게 하는 영화,강추
고레다 히로카즈의 또다른 역작,추천
두 차례의 완전한 매혹,강추
그래도 부모 곁을 떠나야 한다면,강추
고레에다 히로카즈의 정수이자 정점,추천
살아도 살아도 여전히 알 수 없는 너  나  가족,추천
걷고  걷고  아무리 걸어도 다다르기 힘든 곳  가족,추천
마음을 흔드는 가족의 이야기,추천
오즈의 발자국을 따라 즐겁고 나른하게,추천
무엇이 죽은 자를 달리 기억하게 만드는 걸까?,추천
모든 불행한 가정은 불행할 수밖에 없는 이유가 있다,추천
히로카즈의 영화를 보는 것은 늘 아리게 행복하다!,강추
아는 사람들끼리 돌려보고 흐뭇해할 영화를 개봉하다니?,비추천
실험정신으로 빚은 의미심장한 재난영화,추천
귀신보다 무섭다,추천
섬세한 저예산 독립 호러영화의 성취,보통
'기복신앙'을 조롱하다,추천
[불신지옥]과 함께 만족스러운 데뷔작,추천
한국에서 기독교가 부흥할 수밖에 없는 이유,추천
그 공포의 실체는 하층민 계급 상승에 대한 두려움,보통
주체의 죄의식이 타자에 대한 공포를 낳는다,추천
‘푸른 사막’엔 짐승이 산다,강추
두번은 보고 싶지 않다,보통
새로운 기운의 충만,추천
이야기가 이야기를 낳다,추천
영화가 끝나면 맹렬하게 처음부터 다시 보고 싶어진다,추천
근사한 신인감독의 의미있는 첫 발자국! 훌륭하다!,추천
냉철하고 황홀하다,추천
사랑한다면 이들처럼,추천
죽음에 대한 용감하고 잔인한 응시,추천
일본 문화에 경도된 감독의 묵직한 생사관,보통
아름다워라  죽은 자와 함께 추는 춤,추천
노년과 애도에 바치는 빛나는 헌사. 저렇게 늙어 죽고 싶구나!,추천
<동경이야기>를 서두로 삼은 전복적 접신의 경지!,추천
교실을 벗어난 교실 이야기,추천
꽃과 가시  낙관과 비관을 모두 품은 교육영화,추천
리얼리티 쇼맨십의 작가주의,추천
대혼란  그래서 더 생생한,추천
교실이란 치열한 계급투쟁의 장,추천
머리가 터질 것 같아  그래야 했어,추천
스승과 제자는 없고 선생과 학생만 있으니,추천
진지하면서 웃기다가 허를 찌르는 캉테 스타일에 축배를!,강추
예술을 예술로 만드는 것은 결국 형식,추천
영혼에 맞는 몸을 찾는 사람들,추천
용기와 성찰을 담은 진심,강추
내가 원하는 모습으로 살기까지 얼마만한 용기가 필요한가,보통
복잡해 보여도 사실은 가장 보편적인 행복 이야기,보통
청춘에 보내는 투박한 진심,보통
조선 족 청춘의 굽이치는 푸른 꿈,추천
삶의 용기를 간직한 영화,보통
미치지 않았다. 다만 싸울 뿐,추천
정신병은 그저 병일 뿐이다,추천
대화야말로 최상의 치료제,보통
가슴을 흔드는 작은 목소리,추천
생각보다 웃기다,추천
생각보다 웃기다,추천
눈물 콧물 작렬하는 소 신파 다큐멘타리,추천
모든 헌신하는 것들의  아름답지만 이름없는 퇴장에 바친 눈물겨운 송가. 가난한 노동에 대한 가슴 아린 경의. 자식 세대의 영육으로 축적된 아버지의 고된 노동  그에 대한 아들의 기록. 고기로도 쓸 수 없는 늙은 소를 흙에 묻는 마지막 장면은 쓸쓸하고 아프다.,추천
이별과 죽음을 마주보는 용기,추천
죽음을 앞둔 이들의 무뚝뚝한 유머가 최고의 장점,비추천
끈끈하고 담담하고 무엇보다 정직한 카메라,추천
죽기 전에는 살아야 한다,추천
100% 동의하긴 힘든 눈물과 감동,비추천
권하고 싶은 환각  들리지 않는 환청,추천
어찌 이런 영화를 안 보고 넘긴단 말인가?,강추
사람과 소의 기묘한 삼각 멜로.,보통
늙어간다는 액(厄). 함께 늙어간다는 행(幸).,보통
활력 웃음 충천소,추천
능수능란한 일본식 대중영화,추천
귀엽고 씩씩하고 유쾌한 영화,추천

진짜 건달이 생존할 수 없는  비열한 거리,추천
질리네  케케묵은 내용과 닳아빠진 형식,보통
가슴과 드라마를 갖춘 조폭영화의 탄생,추천
액션과 의리와 연민를 쫓지 않고  비열한 진실을 그리다,추천
참신한 소재로 승부하다.,추천
배접에 회음수를 안 뿌리면…,보통
구원에 선악구도라니… 과욕을 덜고 경쾌하게 갔어야지,보통
소재는 흥미로운데 밋밋하다,보통
겹겹의 덧칠만 벗기다 구멍난 화폭처럼,비추천
과욕만 눌렀다면 날렵하니 보기 좋았을 것을,보통
전작들처럼 균형을 잡았어야지,보통
약아빠진 나카시마 난장,보통
마법은 인간이 만드는 것. 약함도  강함도,추천
궁극의 혼종성과 미술의 극한을 보여주는 분열증무비,추천
무거운 하품만 남고 남아,비추천
모든 장면에서 매혹적인 표정을 가진 영화,추천
눈에 밟히고 가슴에 쌓이는,추천
새로운 삶을 기다리면서 동시에 살아내고야 만다,보통
맹랑하고 안쓰럽고 매서운  김새론!,보통
인생여정이란 게 이렇게 서늘한 것임을…,추천
내딛는 걸음마다 슬픔이 밟힌다,추천
사랑을 보내고 새로운 사랑을 맞이하기까지,보통
볼거리가 많아도 지루할 수 있구나,비추천
이토록 화려한 비주얼에 하품나는 플롯이라니!,보통
영화는 영화고 연극은 연극이다,비추천
팀 버튼 공작소의 부품을 스리슬쩍,보통
<프랑켄슈타인의 신부>의 써니 사이드 버전,보통
삶과 죽음  기쁨과 슬픔에 성실한 멜로,추천
익숙하고 편안한 슬픔,보통
소재의 무게감을 벗다,보통
2% 부족한 눈물,보통
신파에 갇혔지만  죽음에 대한 한 연구로서는 볼 만하다,보통
지고지순한 사랑  하지만 참신하진 않다,보통
슬프기보다 측은해지는…,보통
클리셰에 갇힌 갑갑함~,보통
착취로 빚은 눈물  그 네 번째,보통
‘숭고함’을 향한 사랑과 죽음의 향연. 혹시 그녀는 깨달은 자?,추천
죽음으로 오독한 사랑  사랑으로 오독한 죽음,비추천
관객을 자신의 편으로 만드는 배우들,추천
웃음의 포인트를 놓치지 않는 똑똑함,보통
코미디의 목적을 달성하는 코미디,추천
타율 좋은 코미디. 웃긴다,추천
규모를 꼭 키웠어야 했나요. 안 그랬어도 아기자기한 B급 유머는 넘쳐났는데 말이죠,비추천
아주 제대로 웃겨주네,추천
얼기설기 엮고 허겁지겁 푼다,비추천
한방은 없으나 잔 주먹들의 효과가 괜찮다,보통
코미디감이 탁월하시네. 축! 완소 시리즈물 탄생!,추천
시의적절 웰메이드 축구 영화,추천
그리 흔하지 않은 감동,추천
활력과 온기에 휘감기는 기쁨,보통
스포츠와 휴먼드라마의 찰떡궁합,보통
완급조절에 성공한 축구영화. <국가대표>만큼은 한다,추천
원조받던 나라에서 원조하는 나라의 국민으로서의 감회,추천
새벽에는 월드컵  오후에는 이 영화,추천
한국 관객에게는 <이조여인잔혹사>,보통
그곳 ‘여성잔혹사’를 확인한 것만으로도,보통
부부생활에 관한 ‘건전한’ 지침서,보통
현대인의 슬픈 스트레스,보통
구심점을 분실한 스릴러,보통
신선한 재료  과한 양념,보통
소화불량,보통
잡음이 많으니 통화감도 떨어지지,비추천
잃어버린 건 바로 ‘인간에 대한 예의’였구나,추천
거치적거리는 부스럼이 너무 많다,비추천
감정노동은 영혼을 잠식한다. 참혹한 사회극,추천
화끈해서 마음에 든다,추천
이제 로버트 다우니 주니어의 시대,추천
싱거운 추리  매력 없는 홈즈,보통
크리스마스 트리? 크리스마스 '추리'!,강추
손끝으로 만든 뻔한 오락,보통
캐릭터의 매력  아기자기한 액션의 즐거움,추천
육식남 홈스의 변신이 다소 용두사미. 홈스와 왓슨의 ‘뜨거운 우정’이 최대 포인트다,보통
허겁지겁  코난 도일도 숨차겠네,보통
실망시키지 않아 더 반가운  오랜 친구,추천
이토록 카리스마 있는 배우들에 이토록 나쁜 영화라니,비추천
지난해 가장 눈여겨볼만했던 사례,추천
성실하고 과욕없는 장르 코미디,보통
제목 빼고 다 훌륭하다,추천
차태현의 장점을 제대로 살렸다,추천
올 연말  의외의 적시타,추천
맛있는 가정식 백반. 평범한 메뉴지만 두 그릇 뚝딱,추천
주목할 만한 코미디 감독의 탄생!,추천
재치의 부스러기,보통
가장 어른스러운 사랑 이야기,추천
좋은 배우의 힘,보통
알량한 결혼제도 때문에 사랑이 복잡해지건만…,보통
연륜과 지혜도 자기 사랑 앞에선 속수무책,보통
복잡하니까 그게 사랑,보통
대사만큼은 더 풍부해졌다,보통
없을 땐 독하게 없다가 올 땐 겹쳐서 오는 게 사랑이더이다,보통
이러다 내가 미쳐!,비추천
<모범시민>을 본 게 언제였더라,비추천
<이태원 살인사건> 번외판  혹은 감우성의 괴상한 꿈?,비추천
깽판을 치려면 제대로 치든가,비추천
서로 다른 것들과 어울리기,추천
이안이라는 이름만으로도 신뢰할 수 있는,추천
20대에게 부모는 원귀이자 업보이다,보통
세상의 중심에서 ‘피스!’를 외치다,추천
백만불짜리 소재  두루뭉술한 결과,추천
나른하지만  바람직한 시대정신,추천
대마 한대 피우면서 보고 싶다,추천
햇살 좋은 일요일 오후  늘어지게 낮잠 자고 난 기,보통
교훈은 별똥별처럼,보통
특별하지 않아서 특별한 영화,추천
활력과 유머 넘치는 '콩가루 가족영화',추천
문화적 차이이거나 취향의 문제거나,보통
청춘 섹스 코미디  여전히 드라이브 중,보통
원작의 감흥 플러스 극적 재미,추천
밋밋한 연출  소심한 각색,보통
제일 나쁜 놈은 갈릴레오,보통
마음을 적시는 힘  헌신!,보통
제목에 모든 비밀이 노출되어 있다. 그런데도 잘 끌고 간다,추천
드라마로 소설을 쌈 싼 듯  나쁘진 않다,보통
차라리 완벽한 사체유기에 도전하지. 일본은 실종자 없나?,보통
좋은 생각,보통
이유없는 화풀이의 대상,보통
못난 한국남자  미소를 배우다,보통
못난 놈  하나는 배운 듯싶은데 둘에서 걸린다,보통
안산에서 방글라데시까지  대한남아의 글로벌한 눈뜨기,추천
동영상 테러,비추천
유효 기간 끝난 줄 누구만 모르네,비추천
극도로 과장되고 야심만만한,추천
작가주의 에고의 과잉 폭발,보통
오이디푸스 삼각형의 범우주적 버전이 신학이지요,추천
하나만 낳아 잘 기르자,추천
생명으로 충만하다,추천
이제  영화 논외의 것,보통
천국의 나날은 끝나고 다시 황무지에서,추천
‘휘황한 묵상’에 잠겨보시라,추천
마치 테렌스 데이비스 같은 테렌스 맬릭,추천
압도적인 이미지  그런데 너무 경건해,추천
대양을 향한 물방울의 염원,추천
속도  반전  긴장 모두 즐길만하다,추천
감추는 것만큼 드러내는 것도 중요하다,보통
넘치는 비밀의 역효과,비추천
비밀이 비밀스럽지 않으니,비추천
저렇게 노래하고 싶다. 그렇게 죽고 싶다,추천
믹 재거도 감탄할 음악의 힘! <원스> 이상이다!,추천
문자 그대로“스테잉 얼라이브”,보통
웃고 울다 숙연해집니다,추천
110억짜리 정훈교육 영화,보통
길고 긴 전쟁 뮤직비디오,비추천
총들고 탱크를 탄 감독의 심정,비추천
겉멋 속으로,비추천
갓 제대한 학도병들이 만든 영화 같다,비추천
전쟁 장르의 진화와 시대정신에 모두 역행한다,비추천
뉴라이트 역사관에 빛나는 150억원짜리 반공영화,비추천
영화 보다 자살하고 싶었다,비추천
꾀를 내도 죽을 꾀를 낸다더니,비추천
주변사람 때문에 자살하지 말라니요. 중요한 건 바로 난데,비추천
자살자를 비난·협박하여 자살률을 낮추려는 파시즘적 사고?,비추천
두 배우의 힘으로 캐릭터가 오롯이 살았다,보통
캐릭터의 힘!,추천
이 땅의 모든 엄마와 딸이 관객인 영화,추천
완급 조절에 실패한 모녀 멜로,보통
적역 캐스팅에 꿋꿋한 신파,보통
연기만 좋았다,보통
영화 캐릭터에게도 존엄사를 許하라,보통
노후를 위해… 아들한테 헛돈 쓰지 말고 딸에게 잘해라…,보통
흔한 오해엔 당나귀 토핑이 제격,보통
평범하고 심심하다,보통
가벼운 건 좋은데 남는 게 없다,비추천
인어떼가 나올 때까지 참으세요,보통
캡틴 잭만으로는 더 이상 힘들다,보통
잭 스패로우의 오딧세이,추천
아직은 볼 만하지만 조금은 힘겹다,보통
인어들 나올 때까지 좀 참으세요,보통
캐리비안의 산적? 낯익은 모험,보통
부활까지는 못 갔지만 응급조치엔 성공했다,보통
해적 보러 갔다가 인어만 보고 나온 경우,보통
인어가 영화를 살리는구나,보통
홍상수를 알게 해 줄 또 하나의 키워드,추천
반복과 대구의 내밀한 발견,추천
세상에서 제일 잼난 건 사람 구경!,강추
새 삶은  헌 삶 속에 있다,추천
잘 알 때까지는 술조심  사람조심,보통
이젠 잘 알면서 들여다보는 홍상수  9단 경지에 오르다!,추천
홍상수의 영화적 시야는 점점 더 넓어지고 있다,추천
영화는 흘러가고  머릿속에선 에세이가 흘러나오고,강추
<생활의 발견> 영화감독 편. 오묘함과 솔직함이 미덕,추천
이와이 지  아직 죽지 않았다,추천
뉴욕이라 쓰고  사랑이라 읽는다,보통
줄리 크리스티와 엘리 웰라치를 보는 것만도,보통
대중적인 이번 편이 더 좋다,추천
철딱서니 없는 예쁜 짓만,비추천
우주로 나갔는데도 소품 같다,보통
두 떼쟁이들  우주로 날려버리고 싶다,비추천
스페이스 자투리도 상상하지 못하면 이렇게 된다,보통
어른의 영화,강추
고집불통 보수주의자가 전하는 진심,추천
노배우의 유서와도 같은 영화,추천
동시대 관객의 즐거움,강추
영감. 옥체보존 만수무강 백년해로 무병장수하쇼,강추
거장의 숨결을 느낀다,강추
할리우드의 어른다운 위엄과 관용!,추천
더티 하리  주름살 늘어도 여전히 멋지다!,추천
죽음과 깨달음 사이의 그 무시무시한 경지,강추
컨벤션들의 조합만으로 가슴 뜨거운 미학을 만들어내는 경지,강추
이스트우드의 리버테리언적 세계관이 응축된 간명한 소품,보통
노년의 더티 하리를 만난다,추천
이스트우드는 노장이다. 하지만 여전히 뛰어난 파이터고 훌륭한 감독이다,추천
소년  소녀를 만나다,보통
두근두근 첫사랑,추천
사랑  그 고통을 왜 반복하는지에 대한 소박하지만 순수한 답변,보통
서툴되 진지한 녀석  선수,보통
누군가에겐 불편한 즐거움,보통
여자를 이렇게도 모를 수가!,비추천
신부들의 시시껄렁한 해프닝,비추천
저예산이라 상상력도 아꼈나,보통
춤과 노래로 가득한 발리우드표 사랑 이야기가 그립다,비추천
전화 한통으론 설득력이 부족하다,비추천
카드 돌려막기식 사랑 타령,비추천
호쾌한 액션  하지만 영화는 정말 기괴하다,추천
빠르다  끔찍하다  맹렬하다,추천
인류학적 상상 에너지가 상투적 영웅담에 박제화돼버린다,보통
‘야만’의 눈으로 ‘문명’을 응시한다. 진지하고 생생한 영화!,강추
한 사람을 만나는 것은 한 세계를 만나는 것이다,보통
숨막힐 것 같은 연기 대결이란 바로 이런 것,추천
배우들의 에너지가 작렬한다.,추천
명연기  타고난 재능과 관록!,추천
호랑이와 사자가 맞붙는 듯 황홀한 연기 배틀,강추
시대와 인간의 충돌이 빚어낸 감동의 도가니,강추
진실은 저 너머에…,추천
연기의 감흥이란 이런 것!,추천
패션화보가 움직인다. 감정과 이야기를 싣고서,추천
삶  그 좌절과 희망의 교차로,추천
톰 포드보다는 콜린 퍼스가 더 중요한 영화,추천
패션 화보가 움직인다,보통
추억도 고뇌도 패션만큼 호사스럽네,보통
아름다우나 영혼이 결여된  톰 포드의 인형의 집,보통
절망이 희망으로  순간이 영원으로 바뀌는 특별한 하루,보통
톰 포드가 건설한 감각의 제국,추천
톰 포드 옷과 똑같다. 과하게 섹시하고 사치스럽다,보통
차라리 원작을 읽는 게 낫다,보통
원작은 선구적  영화는 퇴행적,보통
망가진 인물도 우아하게 보여주는 그윽함이 멋지다!,추천
켄 로치의 포복절도 뒤집기를 맛보시길!,추천
세편 모두 좋다. 눈 밝고 맘 따뜻한 거장의 소품들,추천
뒤로 갈수록 재미있어진다,추천
깊고 곱게 늙어가는 감독들을 보는 기쁨,추천
수학시간에 역사책 펴놓고 록음악 듣는 꼴,비추천
결과가 여기 있으니 나머진 관객이 알아서 해라?,비추천
게임의 법칙에 순응할 수 있을지가 관건,보통
이론이 엉망이니 결과가 이 모양,비추천
거부할 수 없는 스타의 조합,보통
너무 센 이름들,보통
베니스에서 (졸리 때문에 좋아) 죽다,추천
타인으로 살기  멋진 겉치레에 맥빠진다,보통
생게망게한 여정,비추천
배우와 감독이 자기 이름에 먹칠한 경우,보통
그는 여자보는 안목으로 용서받는다. 영화 역시 그러하다,보통
틱장애만으론 글쎄,보통
보도자료의 자학개그가 그나마 재밌다,비추천
뇌를 비우고 보면 그럭저럭,비추천
지랄에 가까운 치기,비추천
그녀가 사준 700원짜리 삼각김밥. 딱 그만큼의 맛,비추천
웃지 마라. 형은 진지하다.,비추천
의리,비추천
후카시가 깡다구를 껴안을 때,비추천
눈 딱 감고 원샷하라. 그것이 의리다,비추천
한국인이라면 120% 공감할 설날 풍속화,보통
포르노 배우가 말하는 ‘나의 삶’. 그러나 이미 우리가 다 알고 있는 것들,비추천
스크린 위의 허구와 객석의 일상,보통
일상 속 인권 찾기,추천
적당히 걸러낸 재미와 교훈,보통
물오른 임순례 날아오르는 중!,추천
다소 밋밋하지만  사는 모습이 사실 그런걸,보통
담담하고 평이하게 풀어낸 대한민국 중간계층 생활사,보통
진격의 좀비를 보았다,추천
성실한 '액션' 블록버스터,추천
좀비떼의 압도적 비주얼,추천
평범한 좀비영화,보통
“움직여야 산다”는 궁서체 교훈의 블록버스터,보통
떼거리 액션은 장관  안일한 엔딩엔 허탈,보통
좀비 서스펜스의 영리한 용례 모음집,추천
좀비영화의 끝판왕. 단순함이 장점이자 한계,추천
좀비는 없고  스펙터클로 압도한다,추천
원태연의 시를 권상우의 목소리로 듣는 2시간,보통
슬픔보다 작위적인 이야기,비추천
눈물 코 범벅 강박증,보통
공포보다 더 무서운 이야기,비추천
제멋에 겨운 허세와 청승,비추천
아론 소킨 만세,추천
이래서 야구를 좋아할 수 밖에 없다니까,추천
이 감독  배우를 위한 쇼를 준비할 줄 안다,추천
공수주를 겸비한 선수처럼 영화도,추천
어떤 앵글에서 보아도 올해 가장 섹시한 남자 영화,강추
내가 본 최고의 야구(소재)영화,강추
기억할 이름  에디 레드메인,추천
휘몰아치는 내면의 폭풍,추천
레드메인에게 또 한 번 반했다,추천
아쉬움을 채워내는 디테일,보통
시선을 홀리는 캐릭터,추천
취향에서 지향으로,보통
온전한 자아를 완성하기 위한 숭고한 여정  헌신,추천
에디 레드메인의 경력 최고 연기,보통
화사하고 안전한 드라마. 나무에 매료돼 숲의 안쪽까지 들어가지 못하다,보통
감성 곁으로 야수를 끌어냈어야,보통
숨을 고르며 11편의 흔적을 밟았다,추천
눈꽃처럼 반짝이고 비눗방울처럼 아스라한 찰나의 기억들,보통
모아놓으니 김종관의 장점도  단점도 더 크게 보인다,보통
김종관의 신작 단편은 언제라도 궁금하다,보통
휴머니즘 올림픽,보통
착한 영화. 길고 지루한.,보통
감동받기에는 너무 지루하다,보통
플롯이 헐거우니 울림도 가볍지,보통
착한 사람만 구원하라고 누가 그러던?,비추천
능청스럽게 휘돌아 넘는 <첩첩산중>,보통
울다가  웃다가  끝에선 잤다,추천
<첩첩산중>과 <코마>는 그들 세계의 마술 같은 압축편,추천
홍상수편은 재밌지만 라브 디아즈편은 난감하외다,보통
홍상수식으로 세상 속물 속내 보기  허허롭고 서늘하다,추천
80년대 인도영화 두편을 짜깁기한 느낌,비추천
조연인 벨리댄스 디바가 가련하면서 매혹적이다!,보통
롤라는 반짝반짝,보통
청계천을 거니는 베냐민의 슬픔? 좀더 정제되었더라면…,추천
간신히 존재하는 것들에 대한 영화물리학 실험,추천
극장까지 가서 보기엔 좀…,보통
드라마를 쏙 뺀 요시토모 나라의 A to Z,비추천
매끈한 미인이지만 말솜씨는 때로 밋밋,추천
압축의 함정에 빠지다,보통
희끄무레한 플롯에 궁상맞은 음악,비추천
인물은 사라지고 사건만 남았다. 오독 수준의 각색물,비추천
걱정했던 것에 비하면 손예진과 고수는 합격점,보통
서사는 과도하고 연출은 빈약하니  참 따분하구려,보통
자극적 요소만 모아놓으니 오히려 심드렁해지는 역설.,보통
한석규는 이제 사라진 것일까?,보통
뇌관이 드러난 섬한 폭탄,추천
찬물 같은 영화,추천
예쁘고 소박한 만큼 밍밍함도,보통
무색무취의  그러나 알싸한 깨달음을 담은 알칼리 이온수,추천
매번 눈감아주기도 괴로워,보통
누가 에로스를 말하는가,비추천
소문난 잔치에 빈약한 차림상,비추천
평균에 미달하는 오감 만족,보통
지루하고 에로틱하지 않은 옴니버스,비추천
<33번째 남자>가 베스트. 에피소드간 편차가 심하다,보통
옴니버스영화의 링겔만 효과,비추천
'간지' 나는 배우  '엣지' 있는 각본,추천
휴식처럼 즐기기엔 다소 부담스러운,보통
생기빠진 소더버그 영화 같다,보통
엥  이게 다야?,비추천
토니 길로이에게 아직 로맨스와 유머는 숙제인 듯,보통
좋은 연기  좋은 질문,추천
인간이기에 할 수 있는 문제제기,추천
우직한 드라마의 힘,보통
관점의 차이가 진실을 말한다,추천
대신 죽여야 하는 자들의 고통,보통
다소 투박하지만,보통
얕고 두루뭉술하기는,보통
이런 주제라면 더 깊이 고민해야 했다,보통
사형제 찬반? 글쎄… 교정공무원의 직무환경을 개선하라!,추천
가족영화로 간 샌들러  어울린다 어울려,추천
일본식 야구 만화의 정직한 직구,보통
네가 숨쉬는 게 내겐 가장 큰 선물이야,보통
반짝인다고 모두 금은 아니다,보통
뜸들이다 밥솥까지 태울 뻔,비추천
영원과 사랑의 바겐세일,보통
넘쳐도 좋은데 보글보글 끓기만,보통
영국 88만원 세대의 귀여운 방황기,보통
이게 음악 성장 영화라고?,보통
앞으로 나아가지 못하는 플롯,보통
가족이었을 때의 문제는 가족이 아니라도 문제,비추천
아날로그 액션의 둔탁한 쾌감,보통
마초들의 옛 무용담을 듣는 피로감,비추천
애잔함이 묻어나는 액션,보통
행복한 스탤론,보통
섭외력만 지닌 채 구태의연했던 <박중훈쇼> 생각나네,비추천
빈약한 근육조차 불끈거리게 만든다,보통
안온함과 안쓰러움이 함께 느껴지는 노인정 블록버스터,보통
추억마저 깨부수는 근육들,보통
단순하고 유치한  80년대 액션영화의 재림  그래서 재밌다,보통
들의 호시절과 그 시절의 근육에 바치는 연민  혹은 농담,보통
고마해라 마이쨌다 아이가!,비추천
시리즈의 뚝심만 무섭다,비추천
이건 클리셰도 아니고  그냥 반복일 뿐,비추천
애썼지만  이젠 좀 지겹다,보통
김종철씨  제발 이런 영화 보러 가자고 하지 마세요,비추천
독하고 질긴 것들!,비추천
놀랄 것도 무서울 것도 없는 공포 영화,비추천
설익은 공포,보통
개념 상실의 악령 퇴치 놀이는 지겨워,비추천
돌팔이와 선무당은 할리우드에도 많다니까,비추천
영화 자체가 태어나지 말아야 했다,비추천
엉뚱하지만 콧등 찡해지는 멜로,추천
가끔  까닭없이 느리고 무겁고 감상적이다,보통
아녜스 바르다의 <집도 절도 없이>에 대한 오마주?,추천
영화는 괜찮은데 결말은 왜 그랬니,보통
신선함이 증발된 재활용,보통
10년이면 모든게 변한다,비추천
우격다짐 코미디.,비추천
제발 <주유소 습격사건3>는 만들지 말자,비추천
이걸 보느니 바이러스에 걸려 죽는 게 낫다,비추천
하품 백번에 내 뺨은 눈물 범벅,비추천
이쯤 되면 일본 블록버스터의 감염이 의심스럽다,비추천
가장 생각해봄직한 재난에 관한 가장 사실적인 묘사,추천
<닥터 지바고> 장면들이 어른어른,비추천
반혁명수괴의 첩? 전쟁 스펙터클도 반감을 덜진 못한다,보통
반전 하나만 믿고 달리는데 허탈하네,비추천
3D 곡괭이의 습격,보통
눈앞에 불쑥 떨어지는 공포,보통
호러영화에서 중요한 건 3D 잔재주가 아니라 이야기다,비추천
잔혹한 장면을 입체로 본다는 것 말고는 엉망진창,비추천
입체상영관에서 보면 그나마 흥미로운 체험,비추천
제목값은 했다.,보통
안타깝다,보통
케이블의 서바이벌 프로가 만배 낫다,비추천
이토록 황폐한 염세주의,보통
제목은 천박하고  영화는 한심하다,비추천
그냥 알레고리면 좋았을걸  복수극이라니 맥빠지네,보통
펄떡거리는 날것의 <그리고 아무도 없었다>,비추천
끊임없이 흔들리는 마음의 풍경화,추천
누가 사랑의 실체를 알 수 있으랴,추천
파주의 깊은 여운,추천
안개에 휩싸인 슬픈 사랑,추천
인물과 이야기  어디에도 논리와 일관성은 없다,비추천
영화의 처음부터 끝까지  안개 같은 미스터리의 매혹,추천
쉬운 이야기를 어렵게 풀어가는 재주라니,보통
모퉁이에서 우리의 고통과 두려움을 기억한다,강추
사랑  딱 한마디 하는 게 그렇게 어렵다,추천
박찬옥의 서늘하고 그윽한 시선에 경탄을!,추천
당신은 무엇으로 채워져 있습니까?,추천
배두나의 영화,보통
인간은  타는 쓰레기,보통
생생해요  배두나만의 공기!,보통
사랑하기에 사람인 걸까  사람이라서 사랑하는 걸까,추천
소통 장애를 들여다보는 훔쳐보기 재미? 그것만은 아닐 거야,추천
생(生)의 박동과 숨결을 숏마다 고스란히 아로새긴 그 리듬!,강추
윌 스미스의 아들이 해내다,보통
윌 스미스가 보여주는 값비싼 아들 성장 앨범,보통
아메리칸 호소자,보통
제이든 스미스가 딱 이대로만 성장해주었으면 하는 바람이다,비추천
윌 스미스 아들이 그나마 위안,비추천
윌 스미스의 아들 자랑,보통
정성을 기울인 리메이크,보통
30년 전 <사형도수>의 가르침을 이제 깨달은 성룡,추천
관광엽서판 기획영화의 모든 것  <가라테 키드>가 그립다,보통
윌 스미스야 아들 모습에 마냥 흐뭇하겠지만,비추천
오리지널보다 훨씬 재미있다,추천
괴물이 되지 않기 위해 괴물이 됐던 그들,추천
2009년 서울. 1967년 베를린.,강추
적군파? 잘 알지도 못하면서,추천
혁명이냐 윤리냐,보통
관찰자적 시점으로 냉정하게 되짚어본 적군파의 역사,추천
객관화된 시선의 힘,추천
영화가 반갑고 감독이 고마울 때,추천
미칠 것 같은 현재 이곳에서  실패했다고 사라지는 건 아니다,추천
‘혁명은 시작에 불과해. 계속 싸우자고.’_ 피에르 클레멘티,추천
다시  혁명의 시대  가슴 뜨거운 영화를 만나다,강추
독버섯을 관찰해 토양의 오염을 고발한다,보통
이루지 못한 꿈에 대하여,추천
픽사의 신작. 말이 필요없다.,강추
그저 '업'!,강추
추억을 불러오는 풍선여행,추천
어린 시절 꿈꾸었던 모든 유치한 상상들이 실현된다. 믿을 수 없을 만큼 아름답게,추천
포스터 <제목 <색채감 <캐릭터 <이야기!,추천
‘순수영화’를 꿈꾸는 상업애니메이션. 클래식!,강추
따뜻한 밥 한 그릇이 생각난다,보통
따끈한 밥 한그릇만이 간절,보통
정성껏 차린 요리,추천
김치 향연에 깊은 맛이 없다,보통
강냉이는 바람에 날리고,비추천
아픈 이들간의 소통  그것도 희망이겠지,보통
여전히 사랑스러운 몸 개그,보통
참신함이 아쉽지만 나름의 재미,보통
유머도 로맨스도 케케묵었어,비추천
프랭크 카프라도 비웃을 법한 구닥다리 코미디,비추천
성룡이 <나 홀로 집에 5>를 찍은 듯,비추천
단물 쓴물 다 빠진 ‘울타리 안팎의 동물’ 애니메이션,비추천
위성감시체계가 <2001 스페이스 오디세이>를 만났을 때,보통
울라고  슬프라고 등 떠밀지만,보통
어색한 아트하우스 필름,보통
피터팬과 웬디  제주도에서 만나다,보통
찻잔 속 폭풍이잖아,비추천
멋진 실패작,보통
어색해  총 대신 솜사탕을 든 유위강,비추천
텅빈 궁궐의 허무,추천
어정쩡한 범작,보통
구르믈 버서난 달이 어디에 떠 있든 말든,비추천
차라리 황정학으로 이야기를 끌고갔다면,보통
풍지와 냉소로 뜬구름 잡기,보통
안전한 감동과 허무한 꿈 대신 ‘살아!’라고 말했다면,보통
인상적인 대사들을 그저 실어나르는 서사,보통
인물에 도무지 공감할 수 없소이다,보통
희귀한 재롱잔치,비추천
타란티노의 화려한 귀환,강추
진정한 영화적 쾌감,강추
잘 짜인 난장의 재미,추천
2차세계대전판 [펄프 픽션],추천
거칠고 짜릿한 재미에 영화사 공부는 덤으로,추천
(거의) 모든 면에서 예측 불가능한 특급 오락,강추
그는  이것이 영화다  라고 선언했다,강추
액션스타가 아닌 연기자 성룡을 만난다,보통
2000년대로 한정하면 성룡 최고작,추천
세월이 흘러도 여전히 울리고 웃기는 데 능한 형  그래서 그가 좋다,추천
싸이코패스 가상 체험,추천
꼼꼼하고 지루한 연쇄살인 일기,보통
이것저것 다해보는 윈터보텀(을 지켜보는 안타까움),보통
도니제티가 피눈물을 흘릴 그 노래,보통
호퍼와 혹스와 알드리치 사이의 이상한  정말 이상한 지옥,추천
볼만한 액션  곱씹을만한 설정,추천
조금 심심한 원조들의 뜀박질,보통
경쾌한 버전의 가족 치유,추천
진드기 같은 삶  낙관과 비관 사이,추천
아기자기한 가족드라마  그러나 90년대에 머무른 감수성,비추천
<아메리칸 뷰티>보다 명확하고 유머러스하다,추천
시도는 좋았으나 아직 모자란 그릇,추천
익숙한 듯 새롭다. 누구에게나 청춘이 그러하듯이,보통
강우석도 변한다,추천
강우석을 넘어선 강우석  혹은 웰메이드 스릴러,추천
강우석과 '강우석 아님'의 사이,추천
원작과 강우석이 충돌한다,보통
원작의 탁월한 긴장감과 캐릭터가 모두 사라졌다,비추천
퍼즐 밑그림과 조각이 어긋난다. 왜일까? 답은 누구나의 것!,보통
풍성한 이야깃거리는 놓치고 범인만 뒤쫓는다,보통
원작의 페이소스는 줄고  선악의 경계가 뚜렷해지다,추천
158분을 달리고도 소진되지 않는 에너지.,추천
내 남자의 남자도 좋아?,추천
퀴어를 걷고 연애를 논하다,추천
대사발 사는 로맨틱코미디,보통
관계다양성에 영감을 준다,보통
정갈한 단편소설 한편을 읽은 듯한 감흥에 젖어들다,보통
이상적 대통령의 집합체,추천
장진 감독의 평행 우주,추천
MB가 반드시 봐야 할 영화,추천
과욕에 깃든 경박함,보통
슬픔은  지금 이런 대통령을 보지 못한다는 거,추천
장진식으로 틀어봤자 정치 설교는 재미없다,비추천
차별되지 않는 여야간 정권교체는 정치의 죽음인 것을…,보통
시작이 소박해서 좋지만  끝까지 소박해서 아쉽다,보통
비틀비틀  4라운드부터 그로기 상태,비추천
무섭고 슬프다. 그리고 재미 있다,추천
올해 가장 돋보이는 데뷔작,추천
올해의 데뷔작은 이미 결정되었다,추천
제대로 만든 한국 공포영화!,추천
한국 공포영화에 대한 희망을 버릴 수 없는 이유,추천
기다림의 시간을 일거에 보상해준 한국형 공포영화,추천
<아파트>와 <4인용 식탁>이 하고 싶어 했던 것,보통
아무렴  <무녀도> 이후 한번 다뤄질 법한 소재이지,보통
한국사회가 리얼하게 드러날수록 더더욱 훌륭한 공포영화가 된다는 아이러니,추천
퍼즐은 맞췄지만,비추천
너무 늦게 도착한 스릴러,보통
허접한 한국 스릴러의 현주소,비추천
해야 할 말을 어쩜 그렇게 잘못 말하시나,비추천
영화의 퍼즐은 잘 맞지만  시체의 퍼즐도 잘 맞을지는?,보통
오리지널리티만 빼고 모든 걸 갖춘 영화,추천
세상에서 제일 무거운 감자,추천
거칠고 쓴 현실이 숨겨놓은 의외의 단맛,추천
친구를 연주할 수는 없습니다.,추천
현대에선 먹히지 않는 우아함,보통
자주 흔들지만 호소력은 약하다,보통
조 라이트씨  미국 감독 다 됐군요,보통
행복을 전해주는 레시피,추천
요리 강좌보다 밋밋한 줄거리,보통
기품있게 나이드는 여배우를 보시라,보통
피터 위어. 한 우물만 파는 거장.,추천
탈출 과정만큼이나 지루한,보통
로드무비의 궁극. ‘쿨’이 지배하는 세계에 던져진 뜨거운 구식 영화,추천
관광하듯 쉬엄쉬엄 가는 길,보통
눈부신 설산을 보며 참혹한 인간의 생존의지를 생각해본다,추천
혹한과 폭염을 생생하게 담아내다,보통
에픽의 시대를 재현하려는 힘겨운 몸부림,보통
내셔널 지오그래픽을 방불케 한다,보통
불온하고 논쟁적이다.,추천
모든 것을 잊게 하는 순수한 고통,추천
보고 나서 사흘을 앓았다,추천
올해 가장 무서운 공포영화,강추
괴롭다  지친다  아뜩하다,보통
<잔다르크의 수난>과 <살로> 사이의 수렁에 빠지다,보통
복수는 내 손으로,보통
기본 설정은 흥미롭지만,비추천
스릴은 있지만 리메이크의 이유는 당최 모르겠다,비추천
만들지 말았어야 할  기분 나쁜 리메이크,비추천
그러니까 결국엔 웨스턴이잖아,보통
연장이 다양하니 용도도 다양하단다,비추천
노쇠하고 방만해진 속편,비추천
회춘의 원천기술로 불러주랴?,비추천
‘섹시  섹시’전략이 스릴러의 기본까지 말아먹는다,보통
끈적하면서 차가운 스릴러,추천
우왕좌왕 대충대충 스릴러,보통
시퍼렇게 얼고 시퍼렇게 부서져요,보통
차가운 땅  살얼음 같은 관계  서늘한 시간 그리고...,추천
긴장이 터질 듯한 최강 심리스릴러. 결말만 좀 아쉽다,추천
에로 스릴러 역사를 다시 쓴다. 멋지고 기차다!,강추
연기자도 당연히 게이일 거라 오해할 만한 자연스러운 연출!,보통
새 시대의 코난 더 바바리안,추천
비주얼에 비해 빈약한 캐릭터,보통
확실히 아놀드 슈워제네거가 카리스마는 있었다,보통
탄생의 순간부터 쭉 무감동,비추천
비상보다 추락,비추천
날아오르기엔 부실한 날개,비추천
요행을 바라지 말라니까,비추천
혹시 영화가 너무 재미없어서 청소년 관람불가?,비추천
진짜 무서운 미국 남부의 실상,추천
오직 토미 리 존스,보통
풀무질과 담금질을 거듭하는 스릴러,보통
타베르니에 왈  “유전무죄  무전유죄”.~ 토미 리 존스 멋지다!,추천
타베르니에 영화를 극장에서 보는 게 신기할 따름,보통
코믹전문 배우 갖다논다고 코미디가 저절로 되나,비추천
헛수작으로 헛물켜기,비추천
인내력을 실험하다 ‘구세주’라도 찾으라고 붙인 제목일까?,비추천
<조폭마누라> <가문의 영광> <가문의 위기> 여성 캐릭터 합체?,보통
나 혼자 은밀히 사랑하고 싶은 영화,추천
그루지 왜 그러지,보통
가야코와 토시오도 휴가 좀 가라,비추천
일본 호러 리메이크  제발 그만 좀 하자,비추천
영화공장의 폐기물,비추천
세라핀 루이가 누군지 알고 싶다면,추천
불꽃을 담은 소박한 풍경화,추천
꽃피지 못한 예술가의 초상,보통
잔잔하고 더러는 고결한 광기,보통
죽음을 권하는 사회  왜 우리가 예술행위를 하는지 영감을 준다. 꼭 보시길!,강추
하층계급 여성예술가를 일찍이 상상해본 적이 있는가?,보통
록의 정신이 닿는다,보통
예측한 대로의 이야기,보통
언젠가  누군가에는 전해진다  반드시,추천
나도 펑크밴드 ‘게키린’의 1975년 공연을 보고 싶다,보통
음악의 힘에 대한 감동적인 과대망상.,추천
지구는 ’구하는’게 아니라는 할리우드 영화에서 말하지 않았던 진실,보통
음악이 우리를 구원할지니~,보통
쓸쓸하게 사라진  세상의 모든 뮤지션들에게,추천
음악은 좋다만  지나치게 몽롱한 서사,보통
국제정치가 어떻게 움직이는지 적나라하게 보여준다,추천
할리우드를 마냥 미워할 수 없는 이유  고백과 증언!,추천
냉철한 지성으로 묘파한 석유의 정치학,추천
‘할리우드’ 원산지 표지가 의심스러울 정도의 유사 리얼리티,추천
영화 평론가가 아닌 해설가를 요하지만  꼭 봐야할 영화.,추천
의미있는 심각성이 황당해져버린 할리우드발 양심선언!,추천
정교하게 쌓아올린 꿈의 세계,추천
놀라운 환영의 설계도,추천
오랫동안 회자될 지적인 영화,추천
거대한 블록버스터의 꿈,강추
웅장하게 축조되고 정교하게 작동되는 놀란의 세계!,추천
디카프리오 필모그래피의 트라우마 치료 보고서,추천
생각할 거리는 준다만  기대한 걸작은 아니다,추천
대담하고 정교하고 묵직하다,추천
인간의 무의식이 만들어낸  미로 탐험기,추천
플롯을 루빅스 큐브처럼 자유자재로 갖고 논다,추천
놀라운 창의력의 놀란! 꿈보다 정교하지만 서사는 예고편감,추천
예상한 만큼의 웃음,보통
영화배우의 위엄,비추천
임창정의 애드리브가 살렸다!,보통
웃음은 좀 부족하고 끊기지만  메시지가 참 좋구려,보통
남편 찾아 삼만리  나를 찾아 삼만리,보통
시대와 원작의 무게에 눌린 이누도 잇신,보통
강한  악한 여성의 캐릭터에 주목할 것,보통
구식 멜로여도 흥미로운 이야기 요소가 곳곳에 포진~,보통
61년 버전의 팔을 들어주겠다,보통
멜로의 광맥을 캐는 수법은 괜찮네,보통
웃음과 공포의 롤러코스터,추천
겁나게 재밌는 호러,추천
드레그 미 투 스크린,추천
최고의 즐거움,추천
물 만난 고기는 이렇게 논다,추천
노파의 표정엔 저승사자도 까무러치겠어,보통
끝내주게 재미있는 호러!,강추
너저분한 호러를 만드는 후배들에 대한 샘 레이미의 일갈,추천
불타오르는 지옥문을 껄껄 웃으며 통과하는 느낌,추천
최고급 불량식품,추천
눈길을 사로잡는 삐딱한 비주얼,보통
신선한 단편과 허약한 장편,보통
오해를 이해로 바꾼 가족,추천
연출 하나 잘못했을 뿐인데.,보통
섬뜩하게 열고 애잔하게 닫는다,보통
Heaven is a place where nothing ever happens. _ 삽입곡 중에서,보통
윤리적 화두를 던져놓고 눈물로 봉합하네,보통
부유하는 사랑  부유하는 시점,보통
사랑  어디까지 해봤니?,비추천
3차원 롤플레잉 게임 뺨치는 욕정일세,비추천
첫 맛은 깔끔  끝 맛은 씁쓸,보통
평범한 된장찌개 맛 내기가 더 어려운 법,보통
뚝배기는 보기좋고  장은 맛깔지다,추천
발효가 덜 된 느낌,보통
깊고 구수한 된장 맛은 안 난다,비추천
장맛보다 뚝배기,보통
시작만 흥미롭다,보통
된장이란 제목으로부터의 탈주!,보통
장맛은 결국 뒷맛이거늘,보통
아아. 라스트 샤말란?,비추천
전공을 벗어난 샤말란의 방황,보통
샤말란이 제정신이 아니구나,비추천
반전 약발이 떨어진 이의 별난 외도,보통
샤말란이니까 한번 더 믿어보자는 마음으로,보통
비주얼은 신선하나 긴장도 없고 몰입도 안되네,보통
달팽이에게 한수 배워야 할 판,비추천
금기에 도전하는 욕망집착담. 렛 잇 고!,추천
파격이 되려다 만,보통
감각은 좋다만 지독한 나른함은 어쩔 거니,보통
타르코프스키의 웅덩이와 큐브릭의 밧줄,보통
방종함에도 불구하고 마음을 잡아끈다,보통
가족영화인가  조폭영화인가.,비추천
고마해라  마~이 봐따 아이가.,비추천
‘부산성(性)’  한국영화의 매력적인 소재,추천
실패한 트라이앵글. 소리가 나지 않는다,비추천
투박하지만 힘있는 영화!,추천
피난시절 악극단의 레퍼토리 수준,비추천
설 연휴의 강자로 등극할 만하다,추천
소재의 무게에 눌리지 않는 빼어난 리듬감,추천
한국형 휴먼 액션 드라마의 이정표,강추
두 배우의 완벽한 앙상블,추천
능구렁이처럼 영리하고 여우처럼 웃긴 사회파 ‘멜로드라마,추천
에스피오나지 장르의 매끈한 한국화,추천
진부함을 요령있게 빠져나가는 기술,추천
그들의 이념은 먹고사니즘이요  소속은 가정이었다,추천
남성 투톱 영화에서 앙상블 좋은 두 배우를 보는 재미,보통
대중이 원하는 영화란 이런 것이다,추천
자본주의를 비판하는 생태학적 시선이 깜찍 발랄하다,추천
캐릭터와 갈등 대신 액션을 택한  21세기형 <포세이돈>,보통
살갗만 적실 뿐 뼛속까지 얼리지는 못한다,보통
온고이지신이 못 된 공포의 추락,보통
후각의 제국,추천
호사스러운 매혹,추천
화면은 좋아도  향수의 매력을 전하기엔 역부족,보통
후각과 집단적 광기로 드러낸 인간의 동물적 속성,보통
소설에 신세를 졌지만 죄송할 정도는 아니다,보통
캐릭터를 잡아먹은 비주얼. 악취는 없지만 향기도 없다,보통
흥미롭게 시작하더니 멍청하게 끝난다,비추천
우리가 살인마를 쫓는 이유,추천
데이비드 핀처 감독의 홀연한 도약,강추
망원경과 현미경을 모두 잘 쓰는 드문 영화,추천
꼼꼼하고 차분하고 성실한 추적,추천
순정만화 장면들을 오려붙인 여고생 다이어리,비추천
극단적인 설정의 아수라장 속에서  나름 최선을 다한다,보통
판타지 로맨스의 총궐기 총복습,보통
풍자를 뭉갠 치기,비추천
결론은 착한 가족영화  왜 청소년 관람불가인지 이해불가,비추천
전복적으로 발랄하게 시작했건만 갈수록 가족사를 봉합 찬양?,보통
디즈니의 귀여움과 제리 브룩 하이머의 통쾌함,보통
모니카 벨루치에게 미안하다,보통
소년 판타지 시리즈의 귀여운 시작,보통
어설픈 추리는 안방에서,비추천
‘손발이 오그라든다’의 정석,비추천
무기한 등교금지!,비추천
한국사회에 날리는 통쾌한 어퍼컷,추천
[부당거래]는 에둘러 가지 않는다.,추천
영화와 현실의 정당거래,추천
우리가 살고 있는 세상,추천
주먹 쥐고 악수하는 기분,보통
한국형 스릴러의 한 전범,추천
굳이 주먹이 안 울어도 명품,추천
류승완의 선전포고,추천
정의란 무엇이 아닌지 확실하게 알려주는  신랄한 누아르,추천
사회와 영화를 제대로 접속시키는 류승완의 진화!,추천
하반기 한국영화의 지존,추천
견자단만 아니면 다운,보통
견자단과 홍금보,추천
견자단과 홍금보의 대결은 감동적  외부인과의 대결은 오글오글,보통
주먹도 울고 애국심도 울고,비추천
전편의 반일감정에 이은  반서구 중화민족주의… 쩐다,보통
새로운 공포영화의 기준,강추
진정한 호러 퀸들에게 경의를,추천
헉! 공갈치지 않는 공포가 진짜 무섭지,추천
호러는 만드는 이의 실력차가 가장 두드러지는 장르,추천
웃기고  오싹하고  통쾌하며  기이하다,추천
크로넨버그 적인 완성,추천
소용돌이치는 물살을 기대했건만,보통
영화를 훌쩍 넘어서는 현실의 잔인한 힘,보통
신선+감동의 명절 가족극. 사람 사는 데가 어디나 같구나,보통
과정이 어떻든 마무리만 잘하면 그만이라는 배짱,비추천
시크함을 던진  진짜 정열의 사랑,강추
매혹적인 치정극,보통
치정에도 색깔이 있고 마음에도 눈이 있다는,보통
알모도바르  관계 추적의 고수  그만의 퍼즐 구성의 경지라니~,추천
감독의  감독에 의한 영화적 고백,추천
이토록 에로스를 긍정하는 감독이 또 있을까?,추천
알모도바르의 이토록 격렬한 짝짓기의 세계.,추천
황금시대: 반항과 대안,보통
옴니버스 영화의 노다지,추천
<신자유청년>이 소재와 표현에서 으뜸,보통
폭탄이 거의 없다는 것만으로도 대단,보통
위트있고 간명한 수작들. <담배값>과 <불안> 최고!,추천
예술을 향한 가장 쉬워 보이는 선택,비추천
예술에 대한 강박성 장애,비추천
인간을 지우고 인간을 세운다,강추
스크린에 먼저 찾아온 따뜻한 봄,추천
집으로 가는 길,추천
프로이트의 쾌락원칙대로 찍은 오르가슴 정복기,비추천
회춘이 아니라 노욕,비추천
의미는 각별하나 흡입력은 떨어져요,보통
빤한 페이크 다큐가 마술처럼 사실성을 득한다,추천
다각적 입장을 성실히 고찰하다. 선언문 아닌 발제문,추천
자연의 복수는 테러보다 무섭다지요,보통
북극곰이 굶주리지 않았으면,추천
나는 '방송'이다,추천
대중 장르영화의 좋은 예,추천
아류작치곤 생동감 하나는 펄펄,보통
방송국 시청률 전쟁이란 게 이렇듯 부질없다,보통
반찬은 맛있으나 밥이 없는 게 흠,보통
악마는 카메라 앞에 선다?,보통
뼈와 근육으로만 이루어진 갱스터,강추
교도소 영화  범죄 영화  성장 영화,추천
트레비앙! 트레비앙! 트레비앙!,추천
멜빌을 처음 만났을 때의 그 설렘을 다시 한번,추천
범죄자의 내면을 가장 풍성하게 일궈낸 걸작,강추
생존의 법칙을 깨우친다,강추
그 통증과 성찰에 시정을 보탰더라면,추천
감옥판 대부의 탄생~거리두기의 쿨함으로 몰입시킨다!,추천
이미 장르의 고전으로 자리잡은 걸작,강추
감옥이라는 학교를 거쳐 어떻게 ‘개털’은 ‘범털’이 되었나?,추천
이따위 영화도 통역이 되나요?,비추천
유럽과 일본의 잘못된 만남,보통
샹송과 와인을 곁들여도 감각은 구닥다리,비추천
타 문화에 대한 이해가 이렇게 한심해서야,비추천
소화불량의 엑조티시즘,비추천
참 길고도 아름다운 사기극,보통
김선달과 황구라 사이,보통
악마는 그렇게 탄생됐다,추천
소름끼치게 차가운 경고,추천
전쟁의 작동방식과 파시즘적 주체의 형성에 관한 유비,추천
과거란 기억이 아닌 해석의 대상이다,강추
인간  제 족속을 괴롭히며 즐기는,추천
눈과 심장이 얼음에 베는 것 같다,강추
살 떨리는 완벽주의,강추
두려운 영화,추천
불편한 진실,추천
오히려 가장 견딜 만한 폰 트리에 영화,보통
라스 폰 트리에의 선정주의  여전히 경이적이다,추천
오마이갓 지저스 크라이스트. 그녀와 그로 분열한 감독의 치열한 자해,추천
타르코프스키의 처방전이 필요해,보통
광기에 관한 광적 해석. 갱스부르 광기피가 끓는다. 휴~,보통
타르코프스키가 벌떡 일어날 일이다,비추천
죄의식과 희생을 통하여 그리스도의 대속을 반문하다.,추천
창의적 예문으로 가득한 영화상징사전,강추
진실 앞의 안타까운 무기력,추천
뜨거운 사건  차가운 시선,추천
담담하지만 여전히 끔찍한,보통
장르와 현실고발 사이에서 기우뚱,보통
가슴에 감춘 칼로 흥미를 돋우고,보통
동어반복으로만 굴러가는 허무한 서사,비추천
잊힌 과거와 살인의 해부,추천
실제사건 자체의 아이러니 이상을 담지 못했다,보통
피와 뼈는 부족하지만 여전히 최양일이다.,추천
기력 소진,보통
닌자 블록버스터로는 그나마 볼 만하네,보통
순정을 낚은 능청,보통
정신 사납지만 실속은 챙긴다,보통
일본 인터넷 문화와 노동 문제의 웃픈 만남,보통
찌꺼기 헌터,비추천
주걸륜과 린즈링만 눈에 들어온다,비추천
패션(Fashion)보다 패션(Passion),추천
누가 샤넬의 연애에 관심이 있는가,보통
스타일만큼 우아한 여인의 초상,보통
기대할 만한 것을 보여주지 않는 영화,보통
사랑을 디자인하다,보통
2부작 중 ‘1부+2부 예고편’을 본 느낌?,보통
악마는 프라다를 입고  샤넬은 멜로를 입다,보통
엉성한 코코가 샤넬의 내면을 잠식한다,보통
하나도 안 야한 포르노 천국,비추천
너저분한 사람은 머문 자리도 너저분합니다,비추천
행복감을 선사하는 눈물과 신명,강추
30년대의 파리의 캡처,보통
21세기에 되살린 시적 리얼리즘,보통
‘세시봉 연대’란 이런 것,보통
즐거운 상상,보통
싸구려 정신분석학 리메이크,비추천
오락으로서의 미덕,보통
시리즈 중 가장,비추천
하품이 비명을 삼킨다,비추천
불행에 대처하는 색다른 자세,추천
룸바와 슬랩스틱 코미디의 부적절한 결합,보통
로베르토 베니니의 리듬을 따라,보통
자크 타티  아키 카우리스마키  버스터 키튼이 마구 생각나,추천
눈물의 지뢰밭,보통
영특하게 계산된 웃음과 눈물,보통
눈물을 향한 집중력,보통
울기 위해 영화를 본다면,보통
상처 입은 자더러 해법까지 책임지라뇨,비추천
현실감이 아니라 눈물이 목표라는 건 알겠다만…,보통
당사자들에게만 울트라 미라클 러브스토리,보통
그 사랑이 무섭다,보통
(침착한) 광란의 사랑,추천
머리를 지워 심장을 살릴 수 있다면,추천
재난영화도 즐거울 수 있다,추천
애니메이션에서 당신이 기대하는 오락.,추천
맛있는 상상력,추천
풍요롭다고 좋은 건 아니다,추천
이제 픽사의 진짜 경쟁자는 소니 애니메이션인가!,추천
햄버거과 스파게티의 습격이라니  기발한 상상력,보통
<아바타>의 디저트용으로 괜찮은 3D영화,보통
송곳니처럼 날카롭고 통렬한 유머,추천
서슬퍼런 신인의 재능,추천
독재의 망령이 부활을 노리는 지금  보고 막을 일이다,추천
풍자보다 교훈이 두드러져,보통
여기다 대면 <빌리지>는 자유교역도시,추천
인간을 망치는 건 대체로 그릇된 신념,보통
규정을 거부하는 어떤 에너지,추천
동참하기 쉽지 않은 고독함,보통
자무시  바야흐로 영화의 영지에 진입했다,강추
나른함을 조절하기 쉽지 않네,보통
다소 헐거워도 눈길이 가는,보통
가슴 따뜻한 가슴 이야기,보통
가슴으로 배구를 하진 않아요 ㅎㅎㅎ,보통
키득키득 풋  깜찍하기만,보통
<워터 보이즈>에 버금가는 청춘의 열정(응?),보통
홀로 빛나는 팜므파탈,보통
의리는 스토리보다 강하다,보통
제발 길티플레저로 전락하지 않기를,보통
뉴욕을 벗어나니 철부지 여편네,비추천
인물은 한심하나  사실 영화는 영악하다,보통
TV시리즈보다 화려하고 전편보다 가볍다,보통
TV시리즈보다 외모는 더 늙었는데 마음은 보다 소녀처럼,보통
시리즈도 수다도 패션도 피곤해지는 법!,보통
개망나니가 따로 없네,비추천
같이 떠날 사람이 있습니까?,추천
매혹되기엔 너무 사랑스럽기만 하다,보통
자기 파괴적인 혁명가의 길만이 옳은 건 아니다,추천
성찰없는 여정  그래서 허무한 웃음만,보통
매기 질렌홀 장면만으로도 감독의 신랄함이 증명된다,보통
코언 형제가 <노인을 위한 나라는 없다> 뒤에 만든 <번 애프터 리딩>처럼,보통
등산화에서 스니커즈로 바꾼 샘 멘데스,보통
'공자님 말씀'의 한계,비추천
중화늬우스,비추천
차라리 <논어>를 읽는 게 낫겠다,비추천
스펙터클에 눈먼 공자님이라니,비추천
향수를 뿌린다고 안 씻던 몸에서 악취가 사라지겠나,비추천
주윤발이라서 용서,보통
단정해도 재미라곤 도통 없는 사람과 두 시간 대화하는 느낌,비추천
인내심 테스트란 이런 것  국첵정략영화의 한계를 또 배울밖에…,비추천
공자 왈… 웬만하면 다른 영화 보시게나,비추천
시리즈는 엄두도 내지 마,비추천
견자단은 언제나 훌륭하지만  왜 걸작은 안 나오는 걸까,보통
‘조자룡 헌 창 쓰기’는 그만,비추천
중국산 블록버스터와 시대물의 불순한 공조는 언제까지?,비추천
무협에 멱살 잡힌 역사,비추천
사랑의 불가지론,추천
더도 말고 덜도 말고 사랑,추천
로맨틱 코미디와 [메멘토]의 결합,추천
모든 헤어진 연인들에게,추천
여름날은 간다,추천
잊을 수 없는 그 이름  썸머,추천
잃어버린 (나  아니 우리의) 썸머를 찾아서,추천
오래 회자되는 연애 바이블,추천
감성보다 스타일이 앞서는 로맨스,추천
‘나쁜 년’과의 상큼한 ‘러브스토리’,추천
이보다 더 현실적인 연애는 없다,추천
몇년만에 찾아온 로맨틱 코미디 걸작.,강추
싫어하기가 불가능한 영화,추천
<졸업>보고 울때 청혼을 했어야지  팬케익을 먹쟤니?,추천
딱 예상 가능한 만큼의 눈물,보통
울 수도 웃을 수도 없는 새드 무비,보통
재고품 두개를 묶어 떨이로,비추천
하나는 깜짝  하나는 졸음,비추천
기록물로는 빈약하지만  유명인들을 보는 것만으로 시간이 술술,보통
인간과 시대의 온도가 만져진다,추천
위트 있게 풀어낸 삶의 아이러니,보통
'스마트' 라는 수식의 영화적 정의,추천
제이슨 라이트먼의 공중부양신공,추천
인생은 모호하고 뒤틀린 것  하지만 그게 ‘레알’,추천
냉혹한 자본주의가 흘리는 눈물 한 방울의 감촉.,추천
제이슨 라이트먼은 21세기의 프랭크 카프라다,추천
짐승남이 전하는 설레는 연애개론,추천
짐승남과 내숭녀,추천
에피소드는 리얼하지만  귀여운 짐승남은 상상 속의 존재일 뿐(흑흑),비추천
말라비틀어진 삽화들,비추천
그럭저럭 싱거운 웃음,보통
용두사미 액션 스릴러,보통
액션으로 메우기엔 너무 큰 구멍,보통
깔끔하고 상큼한 난도질,보통
낄낄거리며 즐길 만한 슬래셔,보통
여대생 말고는 볼 게 없다,비추천
예상했던 것보다는 괜찮다,보통
공식화하자면 1≫4≥3>2,추천
지루할 틈이 없다,추천
모래폭풍 추격신은 단연 올해의 장면,추천
액션과 서스펜스  무엇보다 팀워크!,추천
시리즈 최강의 팀플레이,추천
피부에 짝짝 달라붙는 서스펜스,추천
따뜻한 마음  짓궂은 표현,추천
단연코 올해의 애니메이션!,강추
예술적 호사보다 썩은 내가 난다는 부인의 말이 더 와닿네,보통
앞 30분만 흥미롭다,보통
독한 매혹적 향취나는 샤넬의 속내  미궁에 빠지다,보통
80년 이후 한국좀비영화에 괄목할만한 느낌표,추천
재기넘치는 표현  아쉬운 서사적 상상력,보통
‘이웃집’은 죽고 ‘좀비’만 살아남았다,보통
좀비와의 공존을 통해 ‘타자성’을 정면으로 반문하다,추천
유희를 만들지 못한 유희정신,보통
신파  선동  아이들의 순진함을 과장하기 따위가 없는 걸작!,추천
섬세하고 성실하다  액션도 탁월하다,추천
공격보다 수비에 강한 우직한 서사극  <영웅>의 반명제,추천
묵직한 메시지와 공들인 분업,보통
최고의 전쟁 스펙터클에 평화사상까지. 진정한 영웅 서사,추천
전쟁서사가 택할 수 있는 어떤 최선의 길,추천
예의바른 전쟁영화,추천
유쾌한 뮤지션들의 로큰롤적 삶,추천
우린 아마 안 되겠지만 그래도,추천
보고 나면 노래방에 가고 싶어진다,보통
원래 작두 타며 사는 인생이 제일 행복한 거여~,보통
힘차게 쏘았지만 과녁을 찾지 못하는 화살,보통
여성주의 다큐멘터리란 타이틀에 부합되나 산만한 게 흠,추천
살아 노동하는 여성의 ‘몸-배’를 생생하게 보는 재미 ^^,추천
한국 사회의 어둠을 쫓는 스릴러,보통
조금은 다른 미스터리 스릴러,추천
한순간도 핵심에서 벗어나지 않는다,추천
한국의 시간에 제대로 맞춰 온 여자. 그래서 이미 아는 여자,보통
위로의 대상이 된 이상한 악녀,보통
진짜 공포를 체험하고 싶다면,보통
신용사회에 살해당한 뒤  사회적 몸주를 찾아 헤매는 여귀,보통
근사한 영화적 비전,추천
원작에 충실하게 봉사한 영화,추천
변태마초 살인마의 실체에 한바라 더 다가가다,추천
포스 짱 용문신 소녀,추천
지옥에서 온 천사를 보았네,추천
언제나 기본은 한다,보통
극장인가 플레이스테이션인가,보통
단체여행 가기 전 보면 좋다,보통
관광안내만 충실할 뿐,비추천
올해 한국 스릴러영화의 호쾌한 반전,추천
박수쳐주고 싶은 복수,추천
아마도 올해 최고의 한국영화,강추
낫과 된장  주변에 함부로 놓지 말지어다,추천
외형은 단순하게 속은 밀도있게,강추
처죽일 것들을 처죽이다,보통
올해 가장 파워풀한 한국영화!,추천
김기덕은 하나의 유파를 형성했다,추천
단연 올해의 발견!,추천
선명하고 정직하게  분노를 응축했다 발산하는 힘!,추천
아시아 벌판을 누비는 여장부의 아기자기한 이미지~,보통
조미의 남장을 보는 아련한 즐거움,보통
군기가 빠졌거나 시간이 남아돌거나,비추천
반지를 끼고 싶은 용가리?,비추천
언제 봐도 멋진 여전사 밀라 요보비치,추천
르 콩트씨  어쩌다 이렇게 됐소?,비추천
평단과 맞장뜨다 탈진한 르콩트,비추천
넘 순진한 건가? 그냥 웃자고 하는 짓인가?,보통
시퍼런 호기심이 소녀를 키운다,보통
조금 심심해도 마술 같은,보통
연극적이라기보다 차라리 회화적이다.,보통
불안과 공포는 때로 얼마나 아름다운가,추천
카트린 브레이야  동화의 목을 베다,추천
원래 잔혹한 동화에 자매간 경쟁을 살짝 얹었구려,보통
시퍼렇지는 않고 푸르뎅뎅한 수준,보통
간단명료하게 정곡을 찌르는 브레이야  훌륭하다!,추천
엉터리 각색에 개만 개고생,비추천
원작의 뼈대만 슬쩍 우려낸 맹탕,비추천
결코 질리지 않을 이야기,보통
눈물은 흐르는데 영화로 봐야 할 이유는 못 찾겠다,보통
<풀몬티> 가즈 가족의 뒷얘기로 읽힌다,보통
가슴으로 낳은 이들에게 감사를,보통
고전이 될 SF영화,추천
감성과 리듬이 뛰어난 SF,추천
익숙하긴 하지만  단정하고 따뜻하고 재기도 있다,추천
역시 ‘지기 스타더스트’의 아들답다,추천
먹먹한 가슴으로 풀어보는 미스터리,추천
인간탐구의 장을 여는 SF는 매혹적이다!,보통
사랑따윈 필요없는 솔로가 봐도 되겠다,보통
인터뷰이들을 잘 골랐어,보통
성숙한 문화의 소산,추천
그 차가운 바다의 가녀린 휴머니즘,추천
기억하세요  “사랑하면 가족입니다”,보통
수사극의 구조는 재미있지만  원전 비틀기는 평이한 편,보통
시답잖은 짜깁기,비추천
세상에서 가장 아름다운 몰카,추천
진짜 스릴러의 생생한 현장,추천
‘피바다’의 진실을 알리는  1인 시위의 새로운 경지,추천
익숙해도  여전히 짜릿한 죽음의 공포,추천
이젠 지치나니 시뻘건 줄초상이여 굿바이,보통
강한 적에 맞서는 법,추천
즐거운 저항  유쾌한 사기극,추천
<삼성을 생각한다>와 함께 읽으며 보면 참 좋겠다,보통
세상을 고치기 위한 유쾌한 액티비즘,추천
효자손보다 더 시원하게 긁어드립니다,보통
마이클 무어의 유쾌한 후배들에게 박수를,보통
살다보니 착한 사기꾼도 만난다,보통
시장경제 전문가 선생님들의 개그에 주목할 것,보통
글로벌 자본들에 웃으면서 화내는 법? 염장지존!,강추
빠르고 유쾌한 질주,추천
아드레날린 드라이브!,추천
수공업적인 매력이 듬뿍 담긴 애니메이션,추천
이거야말로 ‘아드레날린 드라이브’,추천
내 나이에서 40을 빼면 혹시 좋아할지도,비추천
청춘  그리고 삶의 입체적인 초상,추천
이런 반전. 참을 수 없다,비추천
물귀신도 까무러칠 엔딩,비추천
세상 모든 홀아비에게 위로를!,보통
스타일은 퀵퀵  스토리는 슬로 슬로,보통
땀과 눈물로 하소연하는 ‘명배우 살리기’,보통
좋은 재료와 레시피  다만 음식 내놓는 타이밍이 좀…,보통
돋보이는 장면들도 있지만  전체적인 흐름조절에 실패,보통
거기에선  진짜로 일어날지도 몰라 기적,보통
사랑은 존재한다  여기저기에.,보통
시리도록 서성이는 중년이라면,보통
사랑은 어디에나  테라스에 놓은 작은 화분처럼 있다,보통
오염된 언어를 정화하자는 기이한 구호,보통
아슬아슬하게 킬링타임용에 턱걸이,보통
흉내만 내기도 버겁지?,비추천
해묵은 상상을 지겹도록 물고늘어진다,보통
저주를 은총으로 착각하지 말지어다,비추천
어정쩡한 하드보일드 성장담,비추천
감동을 주려 애쓰는 작위적 티만 넘쳐난다,보통
파시스트 부자의 유대를 위해 장애인과 소녀는…,비추천
무공해의 감동,보통
착한 영화,보통
행복은 ‘느끼는 자의 것’이라죠,보통
청정무구한 아이들이 ‘열일’했다,보통
죽음 앞에서면 의미충만해지는 삶 그리고 관계들!,추천
이혼을 결심한 부부에게 권합니다,보통
상실을 익살과 유머로 풀다,추천
자살자를 심판하려들지 말고 다만 애도할지어다,보통
윤제문의  윤제문에 의한  윤제문을 위한,보통
80년대 학번들  이후 20년 동안 어떻게 살았습니까?,추천
우리가 잘 모르던 그분,보통
크리스틴 스콧 토마스의 팬이라면  머스트 씨.,보통
아니 들췄으면 좋았을 족보,보통
존 레넌의 껌 좀 씹던 유년기,추천
당신에게 상실만 있진 않았군요,추천
결핍은 어떻게 창작을 추동하는가,보통
머리로만 게임하니 가슴이 안 끌릴밖에,보통
넘치지 않아 좋다,보통
멀미나도록 화사하게 꿰인 슬픔,보통
두 청춘스타의 빛나는 매력,추천
우리들의 행복한 신파. 눈물은 나지만 진국은 아니다,추천
내면의 욕망은  누구나 다르지 않다,추천
관록과 패기가 부딪칠 때,보통
애들도 돈 문제 앞에선 협상가능  하녀는 교양을 갖춰야 결혼가능?!,비추천
사랑스럽지만 천생 애들 영화,보통
클리셰로 가득한 예술영화를 보는 부담,보통
세 번째 이야기만 받아들이겠다. 나머지는 습작,보통
거침없는 그녀들을 엿보는 재미,추천
즐거운 혼돈  훈훈한 성장드라마,추천
이미지 뒤의 인간을 엿보다,추천
산뜻한 브런치를 즐기는 기분,추천
용감하고 재미있는 그녀들  여배우들은 과연 다른 존재였다,보통
그냥 흘려버리긴 아까운 수다들,보통
감독이 여배우에게 보낸 아름다운 러브레터,추천
이재용판 스타일리쉬 리얼리티쇼,보통
여우(女優)한테 홀리다? 고현정에게 홀립니다요~,추천
여자들 수다는 고통  여배우 수다는 즐겁네,추천
산드라 블록의 로맨틱 연기 투혼!,보통
골드미스도 신데렐라이고 싶어라!?,보통
휴식과 치유  미각을 위한 영화,추천
느슨하다고 다 힐링 무비?,보통
밍밍하고 느끼해,보통
그리스 신화의 흥미로운 재연,추천
성숙한 블록버스터,추천
변종3D를 꿈꾸는 영화들에게. 지금은 곤란하다. 기다려달라,보통
올해의 영화 패션을 대변하는 한 작품,보통
신과의 전쟁을 응원해야 할지  만류해야 할지?,보통
<아바타>가 자라라면 <타이탄>은 솥뚜껑,보통
그리스 신화의 부활,추천
'하드코어' 소녀시대의 헤비메틀같은 판타지,보통
초점 잃은 액션 판타지,보통
밉살맞은 과시욕,비추천
영화가 애들 장난감으로 보이던,비추천
잭 스나이더 정말 왜 이러니?,보통
심지어 어울리지도 않는 딴소리로 끝맺는 만용,비추천
흡인력 있는 연기  탄력 있는 긴장감,보통
새로울 것 없는 공포,보통
물론 그녀는 괴물이지만  너무 괴물 같기만 합니다,비추천
미국 바보들  괴물은 안에서 찾지 그래,보통
재능을 온몸으로 키워낸 스승이 있었군,보통
속이는 게 영화의 매력은 아니지만  기왕 하려면 잘하든지,비추천
적당한 숙련도의 마술사가 펼치는  평범한 트릭,보통
의뭉하게 꼬고 깜찍하게 뒤집네,보통
여성감독의 짓궂고도 따뜻한 시선,보통
런던의 프랑스인 주거지역에서 벌어지는 <러브 액츄얼리>,추천
이제는 볼 수 없는 퀸을 가장 리얼하게 만나는 방법,추천
다시 들을 수 없는 열창의 재확인,보통
듣기만 해도 보기만 해도 늘 떨리는 ‘락유,추천
슬래셔와 고소공포의 결합이 꽤 효과적이다.,보통
익숙한 공포  길지 않은 여운,보통
심리적 공포를 캐내는 촬영과 편집  첫 부분이 기막히다~,추천
갈수록 태산이라더니,비추천
후반 10분이 잘려나간 듯한  밑도 끝도 없는 공포,보통
뻔하지 않은 웃음에 배부르다,추천
좋은 것만 생각하거라,추천
홍상수가 웃음에 빠진 날,추천
홍상수의 가장 유쾌한 연출작,추천
웃어라  다른 세상이 보일지니.,추천
홍상수의 유쾌한 오케스트라 협주곡,강추
명실상부 총체적인 걸작!,강추
하하하. 한잔하지,추천
헤헤헤  능청의 어떤 경지,추천
웬 오버액션들? 그냥 따라 웃을게요  피식,보통
이것은 코미디인가. 한참을 웃었다. 슬프다,추천
나도 좋은 것만 보며 살고 싶다,추천
너절한 사랑도 다 아름다워 보이는  진정한 로맨틱코미디!,추천
일가를 이룬 홍상수식 인간/욕망 관찰기  좀 거품도 있다,추천
과거의 말라붙은 우물에서 목을 축이려는 현재의 유령들,추천
모든 것을 커버하는 두 배우의 힘,보통
인상적인 무기력 액션,보통
포석은 괜찮았으나 후반에 무리수,보통
잔재미로 끝까지 밀어붙였어야,보통
반전이 없어도 충분히 재미있을 텐데,보통
<짝코>와 <거미숲>의 설정을 블랙코미디로 풀다,보통
파죽지세 파란만장 파괴지왕,강추
소년이여 신화가 되어라,추천
소년이여  네 아름다움에 고통을 느낀다,추천
신선한 아이디어  진부한 코미디,보통
성동일은 웃긴다,보통
악역 하난 맘에 든다,보통
너무 쉽게 읽힌 패,보통
수위조절이라는 과제,보통
흥행영화의 뇌  클래식의 심장,추천
나쁘지 않지만 인상적이지도 않은,보통
코미디와 드라마가 섞이지 못하는 아쉬움,보통
작은 아이디어들의 효과에 집착하느라 전체를 보지 못한다.,보통
조금은 이해되지 않는 패기,보통
자기계발서를 영화로 보는 기분,비추천
소설을 영화로 각색할 때 신경써야 할 점들은 이 영화에 다 있다,비추천
광기를 가둔 객기,비추천
심장은커녕 피부도 못 뚫겠다,비추천
청춘은 찰나의 영속  흔들리고 모호하지만 어디론가 나아가는 것,추천
내게도 그런 시절이 있었지,추천
겉만 익고 속은 물인 계란찜 맛,비추천
기타가와 에리코의 감성과 이와이 순지의 미학을 지닌 영화,추천
기분 좋게 간지럽다,추천
닌자가 왜 세계에서 통하는 아이템인지 보여준다,보통
엿이나 한판 드시게,비추천
조니 뎁이 나서면 난봉도 귀엽고 쾌활해,보통
누가 알랭 레네를 두려워하랴,추천
팔순에도 메가폰을 잡아요. 뜀뛰고 노래하며,보통
레네의 실험정신  소중하지만 퇴행적이다,보통
모더니스트 거장의 푸근한 말년,보통
달콤  살벌한 대사‘빨’,보통
유머는 치솟고 서스펜스는 가라앉고,보통
피와 애교를 갈아 섞은 농도가 기막힌데  믹서가 좀 털털거린다,보통
모성애와 죄의식에 사로잡히지 않은 여성 킬러의 출현!,추천
욕심없이 무던하다,보통
껄끄러운 스토리텔링과 멋쩍은 휴머니즘,보통
신현준의 재탄생과 김수미의 신공으로 빚은 웰메이드 휴먼극,추천
장인만이 만들 수 있는 화면  소리 그리고 편집의 리듬 그러나 과도한 대사와 넘치는 노파심,추천
수려하고 은은하고 애끓는… 역시 경륜!,추천
꽉 채운 100번째 영화를 텅 비운 마음의 스크린에 담다,추천
티켓을 간직하고 싶은 영화,강추
영화를 보는 순간보다  보고 난 뒤 마음이 더 울린다,추천
‘날’고기가 이런 맛일까,비추천
날로 먹겠다고 덤비면 크게 다칠 수 있지,비추천
어지럽지만 밉지 않은 괴짜 감독의 컬러풀한 광기,보통
자의식 과잉 때문에 지루하다,보통
꼭꼭 숨어도 머리통이 보이는 숨바꼭질,비추천
스릴러라 하기엔 넘 따분해. 극장이 조용~하길 원하시우?,보통
애끓는 눈물이 시퍼런 주먹을 접수할 때,보통
어머니와 창녀란 클리셰  나문희가 그나마 구원이다,보통
아! 나문희  오! 설경구,추천
거칠고 유약한 사내들이 부르짖는 <우정의 무대> “어머니~”,보통
오지랖은 넓고 상흔은 깊은 미군들,보통
이 정도 반전이라면 충분히 흥미롭다.,추천
얼떨떨한 재미야말로 마술과 영화가 주는 선물,보통
마술구경이 그나마 위안이다,보통
에이즈 시대  가난한 예술가의 초상,추천
90년대 뉴욕  보헤미안적 삶에 대한 음악적 보고,추천
밋밋한 드라마를 연기가 벌충한다,보통
판에 박힌 악보와 보편성을 띤 연주,보통
근사한 제목과 영감에 치이다!,보통
피아노 선율의 계급성과 예술성을 동시에 전하는 영화,보통
한발 한발 성실하게 전진하는 드라마,추천
드 팔마에겐 세련미보다 거친 천박함이 낫다,보통
휘청대는 각본과 미스캐스팅,비추천
감독이 헤매면 배우들이 생고생,비추천
요령부득 각색의 반면교사,보통
노회한 주방장이 지난주 남은 재료로 요령껏 만든 월요일의 브런치,보통
미운 오리 새끼들의 어수룩하지만 사랑스러운 탐정‘놀이’,보통
우디 앨런에게 수다는 경전  나르시시즘은 종교,추천
삶의 고뇌도 해체하는 앨런식 유머 마술의 절묘함이라니!,추천
묵념이라도 올리고 삼겹살을 먹어야겠네,보통
거미와 돼지를 다시 보게 만드는  경이로운 감동의 영화,보통
단맛  쓴맛 다 즐기는 재미,보통
너무 지루해서 무서운 영화,비추천
알바와 공포영화는 어울리지 않아,비추천
무섭도록 간지러운 짝퉁의 시선,비추천
알바는 왜 이리 영화를 못 고르는 걸까,비추천
생살도 찢고 생떼도 쓰고,비추천
‘앤디 워홀’이라는 덫에 걸린 요정의 말로,보통
명성은 건강에 해롭다,비추천
창조적 광기와 들러리의 슬픔,보통
전락의 스펙터클,추천
이렇게 잊히기엔 조금은 아쉬운 소년스파이극,보통
[설국열차]와 같은 DNA를 공유한 '설국셔틀'?,추천
기대만큼의 액션 드라마. SF는 거들 뿐.,보통
현실 밀착형 SF,추천
액션 화력을 키우자 SF 재미가 줄었다,보통
제3세계의 역습을 그리는 ‘비포장 SF’,추천
블롬캠프 감독에게 SF는 맞춤복,보통
불법이민과 건강보험. 미국 빈민문제의 아킬레스건,추천
토끼털 같은 완곡 어법으로 감싼 전기영화,비추천
오밀조밀한 맛과 은은한 멋  뒤끝은 텁텁해,보통
스펙터클과 반전의식이 살아있는 수작. 전쟁은 ‘삽질’이다!,추천
무겁고 끔찍한 삶의 무게를 가볍고 유쾌하게 견뎌내는 그/녀가 부럽다,추천
비바람 맞으며 꿰맨 조각보여서 더 포근해,보통
꿈꾸어라! 그것이 아픈 현실을 극복게 하는 묘약이거늘…,추천
묵직한 정치적 이슈들을 발랄하게 풀어내는 퀴어의 힘!,보통
각본과 연출은 경운기의 풀스피드,비추천
즐겁고 감동적인  모계 가족 형성기,추천
혈연주의에 묶여 있지 않은 것만으로도,추천
정 주고 웃자! 소란스럽되 경박하진 않다,보통
오래도록 기억되고 인용될 영화,강추
정상가족 이데올로기를 넘어  여성 중심의 대안가족 만들기,추천
<가족의 탄생> 이런 영화를 기다려왔다!!!,강추
끝까지 관객을 불편하게 했어야 했다,추천
눈치보지 않고 앞뒤 재지 않는 젊은 영화의 혈기,추천
불쾌하고 불편하나 불만스럽진 않네,보통
도발적으로 시작해서 교훈극으로 끝난다,보통
구타보다 감독과 배우의 징한 맷집이 더 섬뜩하다,추천
덜 익은 삼겹살 같은 감독의 폭력적 시선이 구토를 유발함,비추천
공연히 필름을 낭비하면 두통거리라니까,비추천
자연 속의 살인마  그 섬뜩함,추천
호주 공포영화의 저력,추천
소프트하게 흐느적거리며 킬킬대는 재미,보통
<마다가스카>보다 인물과 배경이 살아 있지만  새롭진 않다,보통
너무 낭만적이라는 게 장점인 동시에 단점,보통
비둘기파 베니니의 호들갑스런 몽상,보통
오리지널은 ★★★☆  삭제판은 ★★,비추천
착하다고 해서 게으름까지 감싸줄 수는 없지,비추천
어른 위 어린이 관점의 승리담이 신파조여서야…,보통
대출을 받든 도굴을 하든  신선한 이야기를 좀 구해오시오,보통
위기의 주부들 사이에 낀 캐리 브래드쇼,보통
네 여배우의 연기 앙상블을 보는 재미,추천
잘 기른 여자친구 하나  열 남자 안 부럽다?,보통
뻔뻔해야만 벌 수 있다는 뤽 베송의 신념,비추천
가슴 출렁이는 조로퐁 자매애라니 좀 심하잖아요?,비추천
싸구려 대사에 너저분한 유머,비추천
완전 멋진 언니들이 확 뒤집는다. 한번에 훅 가는 웨스턴!,추천
뻔질나게 둔갑하는 미스터리와 코미디와 멜로,비추천
엽기와 모성애의 능청스러운 동거,보통
엽기적 내용임에도 우아하고 넉넉한 영국 블랙코미디,보통
하늘이씨여~ 생모는 힘이 쎄다. 정녕 못할 짓이 없다,보통
욕망을 관조하되 냉소하지 않는다. 진정한 해피엔드에 경배!,추천
인생의 이이러니 소용돌이 속에서 체질대로 살기,보통
돌팔이 의사와 날라리 환자가 노닥거릴 때,비추천
