광장은 내 거야!,강추
여전히 영화는 꿈이다,추천
완벽한 스토리 텔링,추천
현실의 2015년에 만나는 상상의 2015년,추천
클래스는 영원하다,강추
30년 전 감동 그대로,강추
Turn on Your Heartlight  Again,강추
이 영화는 하나의 시대다,강추
그럼에도 불구하고 카르페 디엠!,추천
아직도 깨지지 않은 명불허전  스펙터클의 집결체,추천
극장에서 영화를 보는 일의 즐거움,추천
다시 만나는 걸작의 감동,강추
스크린으로 봐야 하는 이유를 두말해 뭣하랴,강추
예나 지금이나 빛나는 클래식,강추
현대의 고전이라 불리는 이유를 직접 확인할지어다,추천
세기를 넘나들 생명력!,추천
극장에서 안 보고 <대부>를 봤다고 말하지 마라,강추
남자는 무엇으로 사는가  관찰해볼 일이다,추천
대부를 위한 경배,강추
전설의 귀환  말해서 무엇하랴,추천
고전이란?,강추
비로소 완성된 위대한 연대기,추천
입 닥치고 당장 봐야 할 영화,강추
황홀과 전율  속편의 최고봉!,강추
전편과 겨루는 2편  숭고한 비장 남성미의 상징판!,추천
아무리 봐도 너무 서구중심적이다,보통
모든 재앙은 종교로부터… 아멘,보통
반성하는 듯하지만  여전히 자기중심적인 기독교 세계관,추천
테스토스테론 무비,추천
항공 액션 블록버스터의 전설,추천
응답하라  강호의 도,추천
역시 주윤발의 포스는 최고,추천
80년대 남성 신파의 최고봉,추천
멋지다. 그러나 멋쩍다,보통
남자의 로망은 여전하다,강추
올디스 구디스! 전설의 본색을 확인할 기회!,보통
별 5개 안 줄 거면 다 지워버린다,강추
영웅의 완결판,추천
장국영의 등장마다 눈물이 흐른다,강추
오우삼의 낭만 일발 장전,추천
음악영화의 영원한 클래식,강추
멜로의 정답,추천
이건 그냥 추억 그 자체다,추천
그 모습 그대로 씩씩하게 돌아왔다,보통
판타지 로맨스의 고전,보통
늙수그레한 어릿광대가 온갖 재롱을 부립니다,비추천
성장과 고독,추천
세월이 흘러도 여전한  관능적인 춤,보통
늙지 않은 친구를 만난 반가움과 멋쩍음,보통
세월이 흐르고 나니 ‘더티’는 커녕  건전하고 순진하다,보통
언제나 유효한  지금도 필요한  그래서 슬픈,강추
여전히 '모던'한 채플린,추천
시공간을 초월하는 공감의 순간,추천
시공간을 초월하는 고전의 품격,강추
로맨틱 코미디가 줄 수 있는 최고의 쾌감,강추
로맨틱 코미디의 바이블,추천
최종병기 그녀,추천
영원히 기억될 해변의 질주,추천
어떤 것에 비정상적으로 집착하는 인물을 보는 것은 언제나 흥미롭다,추천
나의 질주  그의 영광,추천
종교적 의미를 빼면 음악만 살아남았다,보통
안젤리스 선율 따라 몸맘이 하나로 격동한다,추천
시대를 초월한 메시지,강추
위대한 광대의 위대한 풍자,강추
현실과 의지와 재미,추천
혁명은 여전히 지속된다,추천
늦었으나 시기적절한 방문. 스크린으로 본다는 게 사건이다,강추
시대를 뛰어넘고 온 식민 투쟁의 기억,추천
민족해방투쟁의 모든 것이자 승리한 혁명의 전범!,강추
이런 만남이야말로 행운이자 횡재!,추천
우린 왜 영화를 만들고  볼까?  답이 숨어 있다.,추천
영원으로 남은 1분,추천
영원히 찍을 수 없는 마침표,추천
깊고 넓고 치열한  사색의 영화!,추천
보고 또 봐도 유려하고 깊은 매혹에 잠긴다,강추
한 인간의 깊은 우물을 들여다보게 하는,추천
관능적이고 대범하다,추천
시대의 모든 것을 담아낸  모범답안,강추
[세가지 색] 시리즈의 프롤로그,추천
영화에게 허락된 모든 것을 비추는 손전등 하나  딱 그만큼의 진실,강추
충분히 투자할 가치가 있는 4시간,강추
답은 주지 않는다. 대신 매우 신중하고 조심스럽게 질문한다,추천
한편의 영화가 꿈꿀 수 있는 거의 모든 것을 가진 영화,강추
난폭한 시대와 희생자들,추천
지금 와서 무슨 말을 덧붙이겠나  이건 걸작이다,강추
SF 고전의 놀라운 생명력,강추
할리우드 SF의 모던 클래식,강추
롭 좀비. 3편은 만들지 마라. 경고다,비추천
할로윈의 전설은 죽었다,비추천
1960년대 로큰롤 무드를 만끽할 수 있는 귀여운 소동극,보통
비틀스 노래의 힘+지금 봐도 신선하고 독특한 연출,추천
숭배할 이유가 있었지,추천
혁명에서 고전으로,강추
태초에 ‘음악의 신’ 비틀스가 있었다,추천
록의 전설  볼수록 호모 루덴스 유머 만발!,추천
호텔에서 나온 뒤가 궁금했는데…,보통
삶의 신경증  그 위태로운 3중주,추천
보이지 않는 걸 잡아내는 명작의 힘  깊이 들여다보자,추천
베리만의 가족드라마를 이해하는 데는 나이가 필요하다,추천
극강의 비주얼  깊어진 감동,추천
프랑스 영화의 푸른 전설,추천
이미 고전이니까,추천
무호흡의 희열을 다시 한 번,추천
멜로 판타지의 전형을 만든 기획,추천
휘트니 휴스턴을 기억하는 창구,보통
희극과 비극의 완전한 도킹,추천
체코영화 새 물결의 원류다운 희비극의 절묘한 조화,추천
생각하는 자에겐 모든 게 희극이고 느끼는 자에겐 모든 게 비극이다,추천
희극적 에로스 에너지의 폭파력에 경배를!,추천
지독한 사랑,추천
90년대를 대표하는 멜로의 정석,추천
여자의 일생. 그리고 비극,추천
20년 전의 별점을 안다면 그대로 그리고 싶다,추천
왕자로 변신만 안 했음 별 다섯인데,강추
상처받은 사람들,추천
여전히 치명적인 감성,추천
생은 저물어도 고전은 늙지 않는다.,강추
제목 오즈를 향한 관문이자 그 응축체,강추
슈베르트의 피아노 음악과 가장 잘 어울리는 영화,추천
좋은 영화의 엔딩은 요약이자 전망,추천
루이 말의 파격적 시선에 온건하게 접속해보라,추천
다시 확인한 감동,추천
예민한 성장영화가 엄혹한 역사와 교감하는 모범사례,추천
한국 정재계의 부패 커넥션엔 명함도 못 내밀 얘기,비추천
친구를 잘 사귀어야,추천
포장은 화려한데 열어 보니 교과서로군,보통
장난처럼 시작해 장난이 아니게 된  무모한 청춘,추천
음악 반 스푼  멜로 반 스푼  복수 반 스푼,추천
삶의 뒷모습,강추
누군가의 인생을 바꿀 영화,추천
보살피고 끌어안을 줄 아는 영웅들,보통
땀과 눈물의 또 다른 이름  억척!,추천
충무로 대중영화  다시 전진하다,추천
스포츠영화로도 여성영화로도 빛을 발한다. 아줌마 만세!,추천
그래  바로 이런 영화를 보고 싶었던 거야,추천
영원히 회자될 분단 영화의 걸작,강추
육체로 쓰는 언어  살사의 감칠맛,보통
DDL(댄스 댄스 라틴 판타지),보통
가장 따뜻한 혹은 차가운 색  블루,강추
보수적 사상  환상적 음악,추천
추억의 명작을 다시 볼 이유,추천
좋은 이야기는 세월을 이겨요,추천
3D로 보면 심바가 더 귀여워요,추천
느림의 미학,추천
비극을 단조풍 희극으로 바꿔놓는 한바탕 불꽃놀이,추천
파스타보다 더 쫄깃거리는 타비아니 형제의 영화성찬!,추천
감독 지망생이 챙겨야 할 이미지와 사운드  커팅 스타일,추천
‘정직한 응시’와 ‘낙관적 관조’가 조화된 피난영화,추천
한 영화 안에 200년 세월과 오욕칠정을 고스란히 담다니!,추천
드라마  메시지  화면  음악의 황금비율,추천
시간은 ‘세상의 혼이자 영원의 표상’이랍니다,추천
이탈리아 대지의 역사를 요리하는 타비아니식 마법!,강추
윤회의 믿음이 신념으로 발전되는 쓸쓸함,보통
조도로프스키 영화세계의 출발,추천
세월이 지나지 녹슬지 않는 도발적인 아이디어와 충격적인 화면,추천
이젠 의미를 캐기보다 가치를 인정해야,추천
기괴하고 참혹한 ‘反 메시아 신화’. 직접 눈으로 볼지어다,강추
스크린을 파격적으로 물들이는 남다른 재능,추천
좌충우돌 장르 짬뽕  인디영화의 스테레오 타입,보통
룻거 하우어 카리스마가 그리워진다,보통
무면허로 역주행하는 꼴,비추천
파시즘 시대의 청춘들,추천
20세기 고전의 가치,추천
구할 수 없는 세상을 구하라,강추
이 영화 반전 모르는 눈 삽니다,추천
거대한 퍼즐,추천
언제 꺼내 먹어도 한결같은 초콜릿 상자,추천
초콜릿 미국 현대사,추천
초콜릿 상자처럼 달콤하고 갑갑한,추천
킬러의 전설,추천
결국  고전이 되었나보다.,추천
긴 호흡  절제된 시선 사이 번개처럼 선명하게 내리꽂힌 감정의 부스러기들,추천
변하지 않는 멜로 영화의 마스터피스,강추
고독한 수컷들의 빅 매치,추천
많은 이들의 '인생 영화',추천
획기적 시도를 통해 멜로의 고전 반열에 오른 작품,추천
여행의 로망,추천
아름다움의 발견,추천
그들의 리즈 시절,추천
재개봉이라고 다 고전은 아니다,보통
멘토 혹은 영화,강추
자아를 찾아가는 드라마의 바이블,추천
당당한 여인들  다시 봐도 행복하다,추천
가부장 없는 행복,추천
말이 필요없는 여성주의 영화의 정전!,추천
미야자키 하야오의 초기 걸작을 만나는 즐거움,추천
떡잎부터 미야자키 하야오,추천
‘비행’을 통해 성장하는 소녀 이야기,추천
일하는 청춘은 아름다워라,추천
정수리에는 프로펠러  겨드랑에는 날개,보통
그들의 리즈 시절,보통
사랑에 관한 이토록 미스터리한 필름,추천
신수원  박현영의 눙치는 솜씨!,보통
어떤 이의 꿈  모든 이의 현실,보통
감독과 프로듀서의 관계  “아줌마 어디 가?” 레알 돋네!,추천
어떻게든 상영관을 찾아서 볼 것,추천
보통 재료로 만드는 훌륭한 영화,추천
시간과 관계를 포착해 낸 트뤼포의 수작,추천
누벨바그 로맨스,강추
한국영화 호우시절의 기억,추천
삶과 죽음 사이의 풍경,추천
충무로에서 돈도 벌고 명예도 얻는 비법을 가르쳐 드립니다,추천
멜로드라마의 눈물을 거부함으로써 슬프게 하려는 야심의 멜로 드라마,추천
평범한 사람들  평범한 일상이 영롱하다. 그 삶의 소중함을 일 깨우는 조용한 편지,추천
타종한 뒤 오랫동안 여운이 남는 범종소리처럼  가슴을 뒤흔드 는 영화,추천
가장 거대한 비극,추천
왕중왕 재확인,강추
세월을 뛰어넘는 블록버스터의 모범,강추
노킹 온 헤븐스 도어,추천
이토록 찬란한 죽음,추천
키치 섹시 컬트 삼위일체 걸작,강추
멜로 영화의 전설,강추
시대를 뛰어넘어 오겡키데스카,추천
현대 일본 멜로 영화의 최고봉,강추
먼 그대여  기억들은 이제 눈발이 되어 흩날립니다,추천
예언서가 된 미디어 시대의 우화,추천
누벨바그의 시작을 알린 기념비적 작품,추천
소년은 울지 않는다,추천
두 배우가 썩 어울린다는 느낌뿐,보통
장하다 두 배우! ‘억지춘향’ 스토리를 짊어지고 가누나!,보통
전설의 폭풍 소년,추천
20세기 소년의 질주는 멈추지 않는다,강추
시대와 기술과 장인의 질주 끝에 걸작,강추
충격이었지. 그때는,보통
순치를 거부하는 혁명과 폭주의 쾌감  혐오의 시대에 다시 만나는 <아키라>,추천
고전으로 살아남았으나 후반부는 솔직히 고통스럽다,추천
전설의 원본을 영접하라!,강추
재해석은커녕 베끼지도 못했어,비추천
리뉴얼된 서부극의 걸작,추천
존 포드 감독이 그리운 시간,보통
혼자 멋있는 척하려거든 ‘독고다이’로 다녔어야지,보통
베르톨루치 최고의 걸작,강추
연루된 후세대의 딜레마와 고독,추천
눈부신 스타일의 ‘시한부 걸작’,추천
어둡되 무겁지 않고 슬프되 차갑지 않다,추천
눈물이 미소로 바뀌는 순간의 상상력,추천
참을 수 없이 가볍다,비추천
재미도 의미도 설컹설컹 씹힌다,보통
유치한 건 좋지만 부자연스러운 건 참을 수 없다,보통
가장 현실적인 중혼의 형태 혹은 작태,보통
할리우드 블록버스터는 확실히 정점을 지났다,보통
피로 적신 천년을 잊겠습니다. 라스트는 고해성사,보통
웃음으로 승화시킨 비극,추천
천진난만한 미소  세상 가장 투명한 눈물,추천
홀로코스트  코미디 그리고 부성애,추천
풍자코미디의 위대한 걸작,강추
생지옥을 놀이터로 변화시키는 대담한 유머,추천
무슨 말이 필요하랴. 그저 보고 있으면 눈물 속에 웃음이 나오는 것을,강추
<자전거 도둑>의 아버지가 낙천주의자였다면?,추천
착하게 만드는  빛나는 채플린적 유머,추천
기억의 걸작,추천
여전히 빛나는 미래의 기억,추천
김기영의 모든 것을 만날 수 있는 걸작,추천
한국영화의 ‘야성’을 깨우다,추천
극장에서 안 본 애들  표 끊지 않고 뭐하니?,강추
괴작의 포스마저 풍기던  그때 그 영화,추천
아직도 안 봤나? 니 죽고 싶나,강추
세드릭 칸도 지쳤구먼,보통
모 한국영화와 같은 설정  다른 전개. 이쪽이 더 설득력 있다,추천
컨셉이 없는 귀신 모음집,비추천
충무로 멜로  관객수준에 다시 뒤지기 시작했다,비추천
풍경과 풋사랑이 겉돌고 가락은 늘어진다,보통
유일한 의미라면 여성 촬영감독의 탄생,보통
그 길 끝에서 만난 눈물 한 방울의 선의.,추천
시간을 멈추게 하는 소박한 풍경,추천
이렇게도 영화를 만들 수 있다는 사실에 경이로웠던 영화,추천
무의미한 기획과 무기력한 각본이 만났을 때,비추천
흥미로운 배경에는 흥미로운 이야기 또한 필요한 법이다,보통
‘순수’라는 감성을 느낄 수 있다,추천
첫사랑과 함께 찾아온 삶에 대한 책임감,추천
‘콘크리트 로드’에 새긴 꿈과 사랑,보통
세기말 SF의 정점,추천
3D로 만들어도 영화의 허점은 여전하다,보통
<스타워즈> 시리즈인데  두말할 필요가…,보통
기억했던 것보다 훨씬 한심한 영화더군요,비추천
알리바이 있는 곳에 ‘인위적 실수’ 없다,보통
교복 입은 건달들의 말장난과 주먹질은 이제 그만!,비추천
방과후 옥상을 평정하기엔 너무 말랑말랑한 휴머니즘,비추천
무릇 살고자 하면 죽고  죽고자 하면 살 것이다,보통
생생 로맨틱코미디의 경지란 이런 것!,추천
아이스 티처럼 상큼하고 깔끔한  노처녀 공감 100%영화,추천
섹스 앤드 센슈얼리티,추천
마당쇠는 녹이고 대자연엔 녹아든 채털리 마님,보통
누구의 시선인가,추천
생태감각적 (여성) 몸의 스피릿을 즐겨보라,추천
여전히 격정적이다,보통
평범한 불륜  사랑의 극단,보통
세월의 무게를 이길 수 있겠나,보통
그렇게 화제가 됐던 영화도 이렇게 뒤늦게 개봉하게 되니,추천
시간이 흘러도 진심은 남는다,추천
기억하겠다  여고시절의 꿈과 사랑과 시샘을,추천
‘저급한’ 공포영화와 ‘안일한’ 속편영화. 그러나 새로운 한국영화의 출발,강추
여고↑ 괴↓ 담,보통
괴담의 상투형을 깬  젊고 창의적인 장르 영화,추천
풍자의 그늘이 없이 박력있게 몰아붙이는 캐릭터 코미디,보통
되게 코믹하나 그리 통쾌하진 않다,보통
대한민국 치받기 한마당  관객배꼽 습격사건,보통
위태롭게 가다가 묘한 균형을 잡는다,보통
이야기와 형식  둘 다 재미있다. 그러나 위험하다,추천
음악영화의 전설,추천
만든 것 같은 감동. 심장의 전율,추천
위로라는 것이 폭발한다,추천
기술적 완성도는 빼어나나 <생강>보다 덜 얼얼하다,보통
대중영화와 단편영화가 만나 몸을 섞었다. 그리고 별난 영화가 탄생했다,보통
박헌수 밀가루에 강우석 이스트를 넣어 부풀린다,보통
여전한 대발이의 오버 연기,보통
허구가 선을 넘으면 허망해진다,보통
일부일처제의 허점을 파고든 예쁘지만 산만한 동화,보통
폭력  유머  시정을 뒤섞는 솜씨는 <하나-비>보다 한수 위,추천
다케시 미학의 정수. 아무렇지도 않게 죽이고 웃겨라,추천
가볍고 유연하지만 어느새 카운터 펀치를 날리는 고수의 솜씨,추천
멋진 기획영화. 그러나 ‘그것’이 부족하다,보통
관객에게 텔미썸딩의 기분을 느끼게 하는 반칙 장르영화,비추천
시체실에서 마요네즈 섞인 내장탕을 먹는 기분,보통
피범벅의 하드고어  스릴러를 살해하다,보통
삶은 아름답다,강추
분열도 멋지게 하려는 남자들,추천
과거로부터 도망 못 가는 삶이어도 여전히 신비한 이유,추천
‘도그마’의 율법으로도 가리지 못했던 상투성,보통
관습과 예상을 비켜나는 풋풋하고 질박한 영화,추천
팽팽히 맞선 독창성과 전형성,보통
뒤늦은 개봉 이유? 도그마의 실패를 기어코 재확인하겠다는 것?,보통
응답하라 1998,추천
날카로운 첫사랑의 기억,추천
좀처럼 만나기 힘든 정치적으로 올바른 감동,추천
민감한 가시를 서정적으로 마모한 솜씨(?),보통
무겁구나  자유 없는 삶이나 삶 없는 자유나,추천
이런 영화의 존재는 악취나는 영화세상의 구원이다,강추
삶은 결국 어떻게 죽느냐의 문제,추천
삶을 긍정하는 것  그 또한 영화의 역할,추천
고레에다 히로카즈의 시네마 천국,추천
모두의 삶은 소중하다는 진리,보통
당신의 추억은 무엇입니까,추천
우화법은 신선하나 윤리적 경직성을 드러낸다,보통
누가 키아로스타미를 두려워하랴,추천
행복하게 웃고 웃기다가 막판에 청승을 떤다,보통
죽음의 성찰이 결여된 얕은 코미디,보통
홍콩영화는 한국영화보다 십년은 뒤처지고 있다,보통
‘별들의 눈물’이라는 제목이 어울리겠다,보통
너무 지루하고  맹탕이다,비추천
할렘가 골방에서 찢어지는 메탈에 약 한방 맞은 기분,비추천
한국과 일본은 영화 산업에서도 영원한 맞수가 될 것 같다,추천
냉동방에서 씹는 고드름 맛,보통
미키 마우스보다 생생하고 토이 스토리보다 정교하다,보통
인간은 다 외롭고 불쌍하다는 걸  꼭 하드고어로 봐야 할까,보통
마음만 급하군,비추천
곰삭은 퇴폐? ‘시한부 문제작’이었어,보통
SM의 전복성이라는 표현 자체가 고답적이다,비추천
여전한 문제작,보통
지상에서 이방인으로 살아간다는 것,추천
비틀대는 일본사회를 꿰뚫은 시퍼런 시선,추천
페이소스의 극점,강추
지상의 방 한칸을 기웃거리는 무구한 시선,추천
사소한 것도 샤오시엔이 응시하면 깊어지는 비의!,추천
카메라가 손이 되어 만진다. 촉지적 영화의 한 모델,추천
작은 것들이 부풀리는 큰 세상,추천
쉼표를 찍어가며 옥죄었으면 더 오싹했을 텐데,보통
판타지영화 답든지 아니면 액션영화답든지,비추천
클리셰에 때까지 덕지덕지. 그리고 혹시 축약본?,비추천
허풍선이들의 아수라장,비추천
싹수있는 초짜감독의 수줍은 커밍아웃,보통
이미지의 영혼  포토제니로 빛난다,추천
청춘의 밤에 관한 경쾌한 재즈,보통
사진전을 보는 듯  흑백의 화면 속 작렬하는 푼크툼,추천
반전의 고전,추천
어린아이의 시선으로 본 전쟁의 참상,추천
백조의 꿈,추천
김봉석 지나친 작위성  넘치는 감동,추천
세상은 아비를 울리고 자식은 그 눈물을 마시고,추천
날으라  우주의 리듬에 맞추어!,강추
좋은 아버지가 되고 싶다면 반드시 봐야 할 영화,추천
<파업전야> 그 이후,보통
영화로 배우는 노동현실,비추천
귀엽고 단순한 즐거움,보통
도토리를 까먹여주고 싶은 녀석들,보통
응어리진 상처를 풀어내는  치유의 빛,추천
고레에다 히로카즈 감독의 기념비적 데뷔작,추천
사람  사물  시공간의 경계 너머 주고받는 애틋한 신호,추천
환상의 힘,추천
동전의 양면 같은 생사불이  거기 아롱대는 빛의 매혹!,추천
지금 되돌아보면  잔뜩 힘을 준 게 보이지만,추천
어둠으로 빛을 밝히고 삶으로 환상을 빚다,강추
대답 없는 生의 미스터리를  그 신기루를 폭 껴안아주어,추천
꿈과 현실의 세계를 넘나드는 곤 사토시의 원숙한 작품,추천
그대가 곁에 있어도 나는 그대가 그립다? 사랑의 편집증=의처증,추천
프루스트 소설의 영화화는 잘해야 본전,보통
종이 한장 차이의 감정들에 대한 정밀한 비교분석서,추천
시간이 흘러도 기괴한 충격은 사라지지 않는다,추천
수없이 올랐지만 그래도 우뚝한 봉우리,보통
영화를 봐낸다는 것이 또 하나의 도전,보통
너무 늦게 찾아온 엽기발랄 애니메이션,보통
(아치식으로) 씨바  존내 웃겨!,추천
징글맞게 노는 판이니 배설하듯 즐기면 그만,보통
‘변비’에서 벗어나려다 ‘설사’하는 경우,보통
생체권력과 생체자본에 대한 똥침을 후장 깊수키~ 박는다,추천
욕망의 예술적 덤핑이로구먼,보통
외도에 대처하는 교과서적 자세,보통
10년이 지나도 독보적인 사랑스러움,추천
동화와 현실의 이중교배,추천
뇌는 스크린이라더니  영화가 인간행동을 관조하는군,추천
레네의 서사 실험에 존경을! 한데 실험실 쥐 신세라니…,추천
천사도 짐승도 아닌 욕망과 모순의 덩어리  인간!,추천
알랭 레네도 충분히 웃길 수 있다,추천
파우스트의 변주,보통
감독의 유혹에 빠진 알렉 볼드윈,비추천
흠모했기에 열정을 다했노라는 야심가 스페이시,보통
동과 서의 부적절합 조합,비추천
줄곧 분위기만 잡다보니,비추천
주마간산(走馬看山) 액션. 감각은 쉽게 닳는다,비추천
전염은 영혼을 잠식한다,추천
손은 씻을 수 있어도  공포는 씻을 수 없다,추천
“손은 씻고 다니니?”,추천
조금 과장하면 로버트 알트먼이 찍은 다큐멘터리를 보는 기분,추천
만질 수 없는 지구촌 현상은 때로 고통 바이러스일지도~,추천
불안의 박동  불안의 예술,추천
늦었지만 은근히 웃기고 겁준다,보통
가장 아름다운 하우스 호러,추천
‘기막힌’ 반전  소스라치게 놀라거나 실망하거나,보통
연출도  스토리도 <식스 센스>,보통
자폐증을 앓는 시대  은총의 빛은 언제 오는가,추천
빼어난 기교에 더해진 우아함,추천
갈수록 꼬여도 앨런표 지적 과대망상 유머는 진기!,추천
이 바닥 꾼들을 몰라? 싸잡아 엿먹이는 앨런 큰형님,추천
천생 우디 앨런표,보통
냉담한 얼굴 속  집요한 외침,추천
아동용으로도 졸작,비추천
진화는 커녕 본전도 못 건졌다

미국 요리사가 도쿄 일식집 솜씨를 흉내내겠다며 홍콩식 생선절임으로 만든 스시를 상상해보라. 세상에 그런 음식이 정말로 존재한다면 분명 [드래곤볼 에볼루션]같은 맛이 날거다. 에볼루션? 진화가 아니라 퇴화다. 원작팬이라면 목숨걸고 피하시라.,비추천
신룡아! 내 기억을 지워조,비추천
주윤발의 추레한 모습에 연민만,비추천
훔쳐보기를 훔쳐보는 듯한 기분,보통
사랑의 종말  그 뒤에 시작된 기묘한 사랑,추천
진정한 성적 소수자의 영화. 청소년 성상담실을 개설하라,보통
일본애들은 다를까? 산뜻하다 섬뜩하고 뻔하게 풀린다.,보통
두렵고 또 두려워도 괜찮아 울지마 삶은 쉽게 무너지지 않아,추천
예술영화는 울지 않는다,추천
당신들의 천국 동물원에 감금된 무기수들의 이야기,보통
가축의 집에서 부대끼다 떠납니다,보통
이래서 난 인간중심주의에 환멸을 느낀다,강추
누구 보라고 벗고  누구 들으라 고백?,비추천
발기의 미학  그 이상은 오리무중,보통
성애의 비의가 있는 척 폼잡다 우연의 일치로 빠지다니…,보통
신경 세포들을 곧추세우는 플롯과 농염한 관능,추천
이해할 만하면 다시 난감해지는 스페인식 연애화술,보통
세가지 맛  남성 판타지의 극치. '구운몽'의 포르노 버전,보통
남자의 열정  방황  공허로 버무린 형형색색 파스타 파티!,추천
<레인보우 로망스>로 시작해서  건전 가정 캠페인으로,보통
애절하고도 감각적인 사랑 영화,추천
바르뎀의 이야기처럼  오랜 기다림 끝에 만나는 로맨스,추천
꼬리를 물고 있는 뱀처럼  똬리를 튼 오묘한 운명의 사슬,추천
왠지 시장님의 머릿속이 보이는 것 같다,비추천
투어가이드 영상과 드라마 사이의 어정쩡한 지점,비추천
전혀 특별하지 않은 특별시 유람,비추천
할리우드 청춘 신파,보통
12년 전에는 조금 과했고  지금은 조금 모자라다,보통
올드 팬에게는 여전히 유쾌하고 즐거운 어드벤처,추천
인디아나 존스잖아! 뭐가 더 필요해?,강추
노장의 수성,보통
반갑지만 그 이상도 이하도 아닌,보통
21세기에 만나도 여전히 즐거운 올드스쿨 액션,추천
넉넉하진 않지만 즐길 만하다,보통
먹을 것 많은 전통 상차림,추천
주제곡이 흐르면 파블로프의 개가 될 수밖에,추천
모자는 그대로되  옛맛은 간 데 없다,추천
이젠 어느덧 고전,추천
친일보다 더 나쁜 ‘죽음-봉합주의’와 정치적 판단중지,보통
그럴 수 없는 시대로 들어가 민족주의의 음영을 걷어내보려는 용기,추천
예외적으로 나온 여성영웅담의 고지는 멀기만 하다,보통
어둔 날 영욕의 날개를 달았던 그 여자  푸른 제비,보통
날개 꺾인 꿈에 대한 처연한 기록,추천
집단이 아니라 개인을 택한 여자,보통
마음을 헹구면서 살라네요,보통
우리는 어디로 가고 있는 것일까,추천
디지털 유목의 시대  모래바람 부는 엄마의 무덤을 찾아서,추천
길을 두려워하지 않는 로드무비,추천
샌드라 불럭의 끈질긴 생명력에 건배,보통
코미디는 대충대충  로맨스는 그럭저럭,보통
샌드라 불럭  최후의 개인기,보통
사랑의 ‘중독’을 넘어선 결말이 볼 만하다,추천
위험하지만 거부할 수 없는 386 판타지,추천
새 애마부인이 노라를 흉내내며 지르는 ‘높은 목소리’,비추천
결국은 운명적인 사랑 이야기네...,보통
오페라와 셰익스피어는 제피렐리의 전공,보통
황홀경과 황폐함의 공존이 디바를 만드는 비의던가,추천
50% 지분의 대박영화를 포기한다굽쇼?,보통
우악스런 결투와 헐렁한 로맨스도 반갑다,보통
아무리 반성해도 왕자님이 되려는 그 버릇은 못 고치나,보통
가족으로 인한 상처라면 이 영화가 특효약이다,추천
죄송합니다. 레이 브래드버리,비추천
엉성한 미래도시  뻔한 괴물,비추천
괴발개발 베낀 낙서와 그림마냥,비추천
스크롤만화 컷의 위력을 새삼 확인시킬 따름,보통
로큰롤 닌자 픽션,보통
삶엔 레시피가 없다,보통
요리 영화와 인생 영화 사이의 모호한 맛,보통
연금술로 불러도 좋을 각색과 영상,추천
우아하면서도 감각적인 연출,추천
예술  삶에게 용서를 빌다,추천
소설만큼 훌륭하지만  그만큼 감동적이지는 않은,추천
깊이를 갖춘 가벼움. 살랑이는 서른살 나날의 생기,추천
사랑  그  혼동스런 감정생활의 미로 속으로의 초대,보통
형식은 변칙 또는 반칙  내용은 사랑니 또는 뻐드렁니,보통
까다로운 형식이 이야기를 주눅들게 만든다,보통
이데아적 동거  무정형의 사랑. 예쁘다,강추
말도 안 되지만  재미는 있다,보통
‘전사의 후예’는 간데없고 ‘물량의 노예’만 남았구나,보통
클라이맥스에서 가장 지루해지는 이상한 오락영화,비추천
2보 전진  1보 후퇴 식 전개,비추천
선택의 순간  우리는 얼마나 솔직해지나,추천
‘나’를 훼손하지 않고 연애하는 것도 고통스럽긴 마찬가지,추천
홍콩 누아르를 되살리다,추천
홍콩 영화의 모던 클래식,추천
느와르 장르의 진짜 '형님',추천
쇼는 계속되어야 한다,추천
식민지 부대라는 점을 빼면 평범한 전쟁드라마,보통
망각을 흔들고 양심을 찌른다,보통
웃어넘기기엔 너무 얄팍하고 뒤틀렸어,비추천
참혹한 현실에 눌리지도  착취하지도 않으면서 대담하게 간다,강추
지독하게 참혹한 현실은 영화의 영혼임을 증명한다!,추천
저항하는 폭력과 독 오른 ‘인간 전갈들’,추천
남미판  갱스터 잔혹사,추천
범죄의 자연사 박물관 같은 영화. 둘러보기에도 벅차다,강추
안전벨트를 너무 세게 맸다,보통
장례식장에서 상추쌈 먹는 꼴,비추천
대범하지도 않지만 무모하지도 않다,보통
그냥 수수께끼 풀이에나 집중하지,보통
넘 쉽게 퍼즐을 풀면서 어이없이 들이대는 미 애국주의라니 휴~,보통
할리우드가 밉살맞아 보일 때,보통
재탕이지만  그래도 즐거운 걸 어쩌랴,보통
신나다가 멀미난다,보통
쉬엄쉬엄 뒤돌아보며 정겹게 살라는 말씀,보통
자동차로 느림의 미학이라… 너무나 미국적인 역설,추천
영화에 대한 애정만은 만점,보통
섬뜩하기보다 어지럽고 간지럽다,보통
예측가능 권선쥐악!,보통
이제야 제대로 개봉이다,추천
로맨틱 코미디의 교과서,추천
질리지 않는 로맨틱 종합선물세트,추천
크리스마스가 오면….,추천
절대 질리지 않을 로맨틱 종합선물세트 상자,추천
‘All You Need Is Love!’,보통
연인들을 위한 로맨스,보통
기술로서의 연애는 늘 허망하게 웃긴다,보통
발칙한 로맨틱코미디. 하지만 정서엔 안 맞는다는 거~,보통
이토록 무서운 흡인력,강추
이젠 '고전'이라 부르자,추천
적도 싸울 명분도 아주 약하고  4 대 1은 페어 플레이도 아니건만…,보통
판타지치고는 아주 닳았고 너무 늦었어,보통
오래된 이야기와 새로운 기술이 이물감 없이 멋지게 어울렸다,추천
인간적 영웅 서사를 디지털 신호로 캡처하다,보통
이러다 디지털 배우들이 노조를 결성하겠네,추천
드래곤과의 격투신 등 액션은 압권,추천
아아. 머리가 아프다,보통
치고 나가는 힘과 주춤하는 망설임 사이의 이상한 불균형,보통
기억은 나의 것! 무섭게 밀어붙이는 감독 방은진,보통
‘감독’ 방은진의 깔끔한 출발,보통
장르공학에 안착했지만 방은진 감독 연착륙에 축하!,보통
막가파식 모성 테러. <공공의 적2>를 잇는 저열한 정치성,비추천
저예산 공포영화의 모범이 될 만하다,추천
We Will Rock You,추천
입 안에 짝짝 달라붙는 오락영화의 쾌감,추천
스파게티에 곁들인 고량주 맛도 괜찮네,추천
1 2 합쳐  전설적인 오락영화에 부족함이 없다,추천
속도전에 지친 그대에게 내미는 샘물 한 그릇,보통
길 위에서 듣는 잠언. 나그네여  어디를 급히 가는 길인가?,추천
차갑고 막막하고 몽롱하게 떠돌다 떠나리라,보통
마음의 철조망을 만져보랍니다,추천
사회주의 리얼리즘을 환기시키는 전형성과 당파성,추천
우습고 아프고 쓸쓸한 화면을 본 느낌  횡재에 가깝다,추천
뜨악한 캐릭터가 펼치는 진지한 성장담,추천
사랑이 아니라 혁명의 이야기,추천
청춘  사랑 그리고 혁명,추천
여전히 새파랗게 젊은 영화,추천
이상에 그친 68혁명의 열기,추천
‘톨레랑스’가 기실 얼마나 얄팍한 윤리인지 조용히 깨우쳐줌,추천
외로운 당신에게 우정의 묘미를 선사한다,추천
새삼 일깨우는 ‘나눔의 삶’의 원리,추천
어쩐지 아슬아슬해 보이는 행복,보통
세상에  결국 그냥 너절한 핑크영화였어,비추천
아서라  먼저 피울수록 빨리 시드나니,비추천
소재는 이상해도  볼 구석은 많다,보통
오르가슴의 현실적 상상과 상상적 현실,보통
여성 섹슈얼리티 탐구(?)에 판돈을 건 리얼 판타지!,보통
오르가슴이 의지와 전략에 달려 있다는 그럴듯한 예시,추천
뻔한 불륜 멜로도 다르게 이야기할 수 있다는 걸 보여준다,추천
삶의,추천
마음의 온도를,추천
나비 찾다가 행복 찾는 파랑새 이야기,보통
착하지만 지나치게 심심하다,보통
연출보다는 연기  연기보다는 풍광,보통
노인 치르치르와 어린이 미치르가 파랑새를 찾아 나섰다  새 대신에 나비지만,보통
이런 걸 보면 마음이 따뜻해진다. 아이  호기심 그리고 희망…,추천
우정과 정경은 아름답지만  엄마에 대한 묘사는 아쉽다,보통
털난 줄무늬 애벌레마저도 귀여웠다,추천
진부하게 풀어낸 이 진부한 평생의 화두!,보통
오! 성배찾기. 아무리 아동영화라도 세계관 한번 단순하다,보통
어차피 그렇게 된 거  포터와 그의 친구들에게 피와 살을 더 붙이든가,보통
삶의 쓰디쓴 잔. 원톱 시스템의 성과와 한계,보통
근육질 꽃미남 스타로 비상 직전의 해리 포터군,보통
나이만큼 성숙해진 해리 포터,추천
친숙한 그녀  그러나 은막에 오를 필요까지야,보통
한국에 너무 늦게 왔다. 3D로 제작한 극장판 2기를 기대하자,보통
스칼렛 요한슨이라는 캔버스,추천
애니메이션  움직임의 예술,추천
준비된 거장 감독이 엄마에게 보낸 편지,강추
애니메이션의 본질에 닿다,추천
이처럼 흥겨운 그림의 세계,추천
디테일과 아이러니  ‘쇼메 매직’ 탄생,추천
뒤늦게 도착한 깜짝 선물,추천
애정하는 것들을 쓰다듬으며 끝내 작별하기,추천
픽사와 지브리와는 또 다른 실뱅 쇼메의 매력,추천
리메이크의 본보기! 꿈을 이룬 감독은 행복하겠어,추천
느낌이 이상해  전혀 유치하지가 않아∼ 터프한 로맨티스트 콩!,추천
스필버그와 루카스에게서 볼 수 없는 블록버스터 취향,강추
꿈꾸는 자는 힘이 세다,강추
곤 사토시의 가장 따스한 애니메이션,추천
더 많이 나눌 수 있는 계절입니다,보통
그래  따뜻하게 살자고 기리는 크리스마스인 것을!,추천
상상력과 재능으로 기교있게 만들어진 영화,추천
화성남 금성녀가 전하는 만고강산의 진리 '있을 때 잘해',보통
일신우일신 로맨스,추천
지치거나 도망치지 않는 사랑,보통
여린 살점 뜯기며 가는 길  성장기! 읽고 느끼고 이해해야,추천
훈육하는 아버지  살부하는 아들  오이디푸스의 세계사,추천
단맛도 아니고 신맛도 아닌…,보통
세상의 그 모든 연애들을 다 떠올리게 하는 사실감,추천
침묵으로 써내린 사랑 혹은 이별 편지,추천
극한의 작화  찰나의 이미지! 신카이 마코토의 시작이자 끝,보통
신카이 마코토 월드 입문서,추천
<너의 이름은.> 습작 버전,보통
소박하게 대단한 걸 전하는 방식,보통
이상한 여인들,보통
다소 밋밋한 리메이크,보통
두 시간 내내 찡그린 조시 하트넷 얼굴 보다가 체할라,비추천
너무나 미국적인 재미,비추천
현란한 좀비 '액션' 영화,보통
가장 독창적인 로맨스,강추
지금 사랑 영화가 내게 줄 수 있는 모든 것,강추
편두통도 즐겁다. 카우프만의 빼어난 처방!,추천
사랑은 기억이 아니라 존재 그 자체,추천
30세 이상  연애전적 3전 이상 관람가. 사랑이란… 업보다,추천
첸카이거의 본심이 궁금해진다,비추천
CG는 첸카이거에게 돈과 재앙을 함께 선사한 것일까?,보통
주성치가 연출한 ‘왕비와 마당쇠’?,보통
장동건과 주성치의 달리기 대결을 추진하라! 추진하라!,비추천
미술만 무극  나머지는 망극,보통
건강주의자들을 향한 통쾌한 복수극,추천
여유롭게 마시고 넉넉하게 내뿜다. 즐거운 중독!,추천
은근히 중독된다. 위트 넘치는 일상의 풍자,추천
치명적이어도 영혼에 좋은 것들을 즐기라  마치 사랑처럼,추천
이렇게 사랑스러운 걸  어쩌랴,보통
이것이 정말 최양일의 영화?,보통
개를 기르며  인생을 배운다,추천
가장 소프트한 얼굴의 최양일 영화,보통
충성했기에 행복했어요,보통
오늘도 다사다난한 하루  내가 없는 곳에서도,추천
작고 가벼운 사건이 남긴 큰 울림과 긴 여운,보통
명쾌한 지도와 미로 사이를 오가는 일상 모자이크,보통
그리워라  밤새 뭉쳐 술 마시고 싸돌아다니던 시절이여,추천
조제  츠네오 그리고 사랑이라는 것들,추천
아직 이 영화를 보지 않은 당신이 부럽다,추천
'너를 사랑한다'는 말에 담긴 용기와 무게  그날의 비겁함.,추천
사랑의 모든 순간,추천
연애의 끝이여 안녕,추천
곱씹을 수밖에 없는  담담한 슬픔,추천
비난의 시선을 덜어내고 바라본 사회,추천
재즈는 모든 이방인의 영혼,보통
‘전후 일본’을 그린 풍속사적 보고이자 일종의 반전영화,추천
친구는 용서해도 아내는 용서 못하는 이유가 뭔지?,비추천
마음을 열면 길이 보이지. 누구나 과객!,추천
풍경 속의 ‘길’을 따라가다 보면 마음의 ‘길’이 보인다,보통
로코코와 롤리타의 흥미롭고 용감한 만남,추천
서브컬처  하수구의 폭죽 또는 혈관에서 돋는 날개,보통
나도 베르사유 궁전을 거닐고 싶었다고,추천
새로운 세대의 새로운 감성과 이야기,추천
박해일 1패(敗),비추천
수상한 아버지가 끊어준 괴상한 천국행 티켓,보통
사회적 존재-되기를 거부하는 남성 존재의 징후적 출현,추천
사랑의 찬가가 은닉시키는 지옥상을 지독하게 응시한다,추천
대단히 낭패스럽군. 엄마는 아빠가 그냥 싫었던 것?,보통
레니 할린은 진정한 장인이다,추천
스케일에 강하고 디테일에 약한 감독 레니 할린,보통
이연걸이 아까운 거야? 뤽 베송이 이상한 거야?,비추천
백인 깡패의 개로 돌아온 이연걸의 자아탐험 휴먼다큐!,보통
개밥에 도토리나 개싸움에 모차르트나 그게 그거,비추천
이연걸  홍콩으로 돌아가야 한다,보통
새로운 시도가 반드시 좋은 것은 아니다  특히 성룡은,보통
아시아는 넓고 한국 관객은 많다  띵호아!,보통
즐거운 짐 캐리  능수능란한 코미디,보통
더 부풀리고 끝까지 능글맞게 밀어붙였어야지,보통
웃어도 되나 싶은데도 웃긴다,보통
고도 자본주의 사회의 희비극. 남의 일이 아니다,보통
자본주의 비판이 더 자본주의적인 허무 개그,보통
"사랑이 어떻게 변하니"의 다른 해석,추천
오뉴월에 털옷 입고 수영하는 꼴,비추천
이거저거 다 하려다 시간만 잡아먹었다,보통
풍부한 볼거리+탄탄한 드라마+올바른 역사인식=강추!,추천
호랑이의 호연을 끌어내는 엔터테인먼트의 괴력,추천
휴머니즘을 넘어 자연물을 바라보는 아노에게 존경을!,강추
조련술은 돋보이나 시공간 설정이 마뜩찮다,보통
호랑이의 감정 연기가 심금을 울린다,보통
반항하는 청춘이 없어도 근사한 레이싱 드라마,추천
코너링만으로 진흙탕 속 드라마를 건지긴 어렵지,비추천
눈알은 핑글핑글  머리는 지근지근,보통
폼만 잡는 액션에 여성-페티시 과잉효과,비추천
인내심이 있다면 이미지 명상을 즐길 수 있다,보통
독립영화여  칙칙하더라도 진실을 보여다오,비추천
빛나지 않는 일상,보통
가장 극적인 재회,추천
해 지기 전까지의 리얼타임,추천
시간 속을 걷는 남녀  한 걸음 뒤에서의 동행,추천
서툴고 거칠지만 결국 귀엽고 사랑스러운,추천
너무 늦게 개봉한 데뷔작,보통
따뜻하지만 둔한 우화,보통
따뜻하지만 둔한 우화,보통
그래  부딪쳐야 열리는 세상이다,보통
인권은 두발 자유화로부터! 십대 필감!,추천
한국에도 ‘요시노 이발관’이 있어. 광화문 뒤로 가봐,추천
애들의 곤조를 보니 부끄럽구먼,추천
웃기면서 은근히 부아를 돋우는 ‘성형찬가’,보통
위선없는 코미디,보통
이거야말로 “싸이보그지만 괜찮아”. 잘~ 빠진 코미디!,추천
사랑스런 그녀  왜 자꾸 자책하고 사과하는 걸까?,비추천
점토를 붙였다  떼었다  인형놀이 하는 듯,비추천
오도방정을 떨면서 풍자하겠다고?,비추천
섹스코미디만 만들면 이상해지는 스파이크 리,보통
근사한 도발로 시작해 하수상해진다,보통
음산하게 시작해 귀엽게 끝난다,보통
묘사보다 설명에 충실한 센티멘털 클리닉,보통
스릴러로 포착한 사랑의 한 본질,추천
그림은 맛깔스런 훈제 연어  주제는 김빠진 사이다,보통
사랑도 빅브러더 없이 되나요?,추천
비련에 초점을 맞춘 황량하고 몽롱한 SF,보통
마이클 윈터보텀도 이럴 때가 있다,보통
아깝다. 독특한 SF적 설정을 해놓고  왜 멜로에 올인했을까?,보통
억지 드라마도 상투적 해피엔딩도 거부한 쿨타입 공포!,보통
공포는 등줄기에서만 꼼지락꼼지락,보통
시각적 자극없이 심리전으로만 밀어붙이는 뚝심,보통
진짜 공포란 이런 것,추천
이 세계에서는 살아가는 것 자체가 투쟁,추천
연대하면 깨진 유리도 강철로 거듭난답니다,추천
성희롱에 대한 고발은 훌륭하나  해결방식은 감상적,보통
미녀 항시 대기  '연애'하고픈 마음으로. 전화방  보도방 홍보영화?,비추천
상상 없는 순정이 계급적인 순정과 만났을 때,보통
처절한 여성 수난극,보통
가슴 뛰게 시작해 처참해지는 연애와 현실의 이중주,보통
그저 심난해진다,보통
인형극에 출몰한 에일리언과 아나콘다?,비추천
오로지 액션만으로 밀어붙이는 뚝심,보통
마술적 리얼리즘 흥취가 담긴 의미있는 재미!,추천
‘이명세’와 ‘허진호’의 부정교합,보통
착한 척하느라 애쓴다,보통
잠자든 마성을 일깨우는 착한 사람들,보통
세월이 보증한 러브스토리,보통
억지 코미디를 넘어선 사회풍자코미디의 풍미!,추천
해외 로케 남북 로맨스  마침내 고지에 올라,보통
보고나면 스스로가 조금은 더 좋은 사람이 된 듯한 느낌,보통
자기는 내 운명! 흥겹지만 고루한 원정기,보통
시각이나 흐름만큼 캐릭터도 신선했더라면,보통
국제결혼 11% 시대의 리얼풍속극. 마지막 한방의 감동까지!,보통
엉성한 서사  그래도 테른은 멋지다!,보통
여전사는 멋있는데  스토리는 오리무중,보통
라텍스 의상은 밤에 더욱 빛나는군,비추천
과격  파격 이미지 영화의 허망함이여,비추천
반전의 짜릿함은 순간일 뿐,비추천
반전만 재밌다고 스릴러냐.,비추천
올해 가장 한심한 외국영화 후보 1위,비추천
시들시들한 서스펜스와 버글버글한 이미지,비추천
심오한 스릴러감을 넘 가볍게 날려버린 건 아닐까?,보통
<쎄븐>처럼 흥미진진하지만  허무한 결말과 반독정서는 영~,보통
소녀 판타지  이 정도만 돼라,추천
낙제해도 좋다  마음이 이끄는 대로 씽씽 달려가다오,보통
스윙뮤직 깔고 ‘덤 앤 더머’에게 희망을!,추천
엽기발랄 소녀들의 행복한 리듬 속으로  따라와∼,추천
가까스로 우정의 중요성은 붙들었다,보통
가이 리치의 아류 냄새 물씬  그래도 쏠쏠한 재미,보통
심난한 30∼40대 여성에게 프로작 같은 영화,보통
좋은 아이디어. 묵직한 주제의식. 평범한 연출,보통
‘커팅 인생’  그 기억의 슬픔과 망각의 기쁨,보통
괴수영화로서의 가치는 있다,보통
얼마나 더  기다려야 할까,비추천
열정과 오기  짧은 감탄에 긴 탄식,보통
시가전신과 이무기 결투신만으로도 가치있고 재미있다,추천
Oh My God,비추천
제2의 너는 내 운명  그 ‘운명’들에 대한 고집스런 연가,추천
삶은 부서진 꿈의 퇴적물. 그래도 어디선가 소년은 자란다,추천
시린 풍경도 아린 상처도 그립습니다,보통
착한  너무 착한 영화,비추천
꼴에 ‘남자’의 성장기라고 전두환을 들먹이기는. 동생이나 잘 봐라,보통
사랑이 가장 불가능한 지점에서  사랑의 불가피성을 추인하다,추천
사랑의 태도가 삶의 중력을 좌우한다. 거꾸론가?,보통
뜨뜻미지근한 맞바람이요 소풍 나온 불륜이라,보통
뜨거운 물에 얼음을 넣은 냉커피맛,보통
허진호의 외출  성과는 있다,추천
이전 것(스타일)은 떠났으되 새것은 아직 오지 못했다,보통
경종을 울리기엔 너무 헐거운 플롯과 얄팍한 화술,비추천
<오로라공주>보단 한결 타당하다,보통
국제적 스케일에 한번 놀라고  인물의 전형성에 두번 놀란다,추천
국수주의 계곡에 스스로 갇힌 블록버스터의 욕망,보통
질감 약한 볼거리  메아리없는 메시지,보통
국익과 신파가 태풍의 핵이었구먼. 찜찜할 따름,보통
크게 지은 집  허전한 세간,보통
공은 들였지만  아귀가 맞지 않네,보통
와이어 액션은 번쩍이나 드라마가 녹슬었어,보통
잘~ 복원된 정통 중국 무협물이다만  그게 지금 왜 필요하지?,보통
너무 많이 어색하게 날지만 그래도 <비천무>로부터 일취월장!,보통
직선적인 너무나 직선적인,보통
명분이 사라진 시대의 사무라이,추천
진짜 ‘라스트 사무라이’의 살림살이를 통해 본 봉건제의 황혼,추천
가장이자 사나이  자객으로서 ‘사무라이는 괴로워’,보통
수정주의 사무라이 왈  ‘전통적 사무라이는 괴로워!’,추천
캐릭터만 바꿔도 장르는 새로워진다,추천
낮과 밤  봉건과 근대 사이에서 살다 사멸한 그에 대한 회고,보통
다시 만나도 반가운 일본 멜로 걸작,추천
지극(또는 지독)한 헌신과 순수한 사랑의 교차로,보통
한류가 부러운 이들의 실없는 ‘서울 난투극’,비추천
요행을 건지려 무리수를 두는 요즘 충무로 코미디,비추천
뻔히 속보이는 영화  그래서 더욱 즐거운 영화,보통
이거 따라하면 작업 성공률 0%인 거 알쥐?,비추천
효리  채연  예진  3대 눈웃음. 자 녹아듭니다∼,보통
쿨한 세태를 직속구로 타격한다. 이래저래 쓰리다,추천
실화가 통속적이면 연출도 통속적이어야 하는가의 문제,보통
유치한 사랑이라고요? 그래도 순정에 감복할밖에…,추천
오페라보다 유행가가 더 가슴을 적실 때가 있지,보통
한국 멜로계가 인생관이 뚜렷한 감독을 하나 얻었구나,보통
적당한 유머와 액션  조금 처진다,보통
멋진 건 카리브 해안뿐,비추천
좀도둑과 야경꾼의 숨바꼭질을 보는 게 낫겠어,비추천
크리스마스가 공포스러워진다,비추천
오  행복 행복 행복한 항복! 암  기적은 요청되는 것이지,보통
정말 기발하고  유치하게 즐겁다,보통
스타일의 과잉이 오히려 감정을 거짓처럼 보이게 한다,비추천
미장센과 리듬을 떡 주무르듯! '다이나믹 코리아'의 미학 창조,추천
패션도 언어다. 단명과 장수로 갈려서 그렇지,추천
그림자를 베고 달빛을 자르는 ‘카바레 검술’,추천
경탄 뒤에 남는 허전함,추천
이야기를 죽이고 이미지를 살렸다,추천
도돌이표의 주술. 그래도 이명세는 세상에서 단 한명뿐,추천
사랑의 난장판,추천
여전히 낯선 타인,추천
스크린 속 스크린은 흥미도 곱절,보통
내성적인 <시네마 천국>,보통
군내 풍기지 않고 솜씨 좋게 조리한 중년 남자의 판타지,추천
페넬로페 크루즈가 온몸으로 연주한 ‘광염 소나타’,추천
주연배우의 연기력에는 정말 감탄,보통
장쾌함과 비장미. 북유럽 신화는 판타지의 보고!,보통
엉터리 통역 덕분에 몇번 웃었다,비추천
전작에 기대지 않으면서  전작을 넘어서는 재미!,추천
전편을 능가하는 드문 속편,추천
아동용 아님! ‘몸의 업그레이드’ 강요는 비유가 아닌 실제이다,추천
내용은 단순해도  액션은 멋지다,보통
꿈을 찍고 소망을 인화하는 아이들에게 갈채를!,추천
사창가 아이들을 시선의 주체로 이끄는 진심에 감화되다,추천
이스트우드의 깊은 주름에 담긴 깊은 사랑,추천
클린트 이스트우드 옹에게 경배를!,강추
외면하고 방관한 죄를 사하여 주소서,추천
영화를 압도하는 비극적 실화의 무게,보통
이런 지배인이 있는 호텔이라면 중경삼림인들 어떠하리,강추
제국주의의 시각으로 본 매판 엘리트의 분투기,보통
그 다음 일주일이 궁금해진다,보통
능숙한 바느질과 빠른 커팅으로 신파의 늪 빠져나오기,추천
알트먼적 복합 퍼즐에 인간애까지! 민규동의 절정!,추천
피드백 시스템을 적절히 활용하나 교통량이 너무 많다,보통
짜임이 좋다. 임창정 편은 ‘가난’ 대한 가장 현실적 재현,추천
원작 5막의 재해석이 아니라 충실한 복사,보통
알 파치노 덕에 파렴치한 고리대금업자 뒤통수에 후광이 생긴다,보통
차별과 분노로 시작해서  화해와 구원으로 끝난다,추천
진심과 허영심이 교통사고(크래쉬)를 일으켰나,비추천
지나친 오해와 우연이 불편한  대통합의 메시지,보통
너와 나의 파열음으로 우리라는 교향곡 만들기,추천
알고보니 종교영화. 주여 우리를 불쌍히 여기소서,추천
괴물이 나오는  캐릭터 코미디,추천
판타지와 동시대를 유연하게 엮어낸다,추천
풍성하고 날카롭고 영리하다. 괴력!,추천
기념비적인 충무로 오락영화,강추
잡소리는 발로 꺼라. 거대함을 이기는 치열함!,추천
최초로 기록될 합법적인 반미 오락영화의 탄생!,추천
판타지 왕국의 수도는 팀 버튼,추천
팀 버튼의 뇌를 해부하면 꽃가루가 나오지 않을까,추천
오빠가 돌아왔다,추천
팀 버튼과 ‘화해’는 어울리지 않는다,보통
착한 초콜릿 피터팬으로 돌아온 악동의 퇴화,보통
자본주의 사회에서 살아가기 위한 윤리(친구맺기)를 가르침,추천
은근히 꼬집고 웃기면서 의표를 찌른다,보통
거기서 거기인 할리우드 로맨틱코미디지만 끝이 좋다,보통
원작이 그리워진다,보통
말코비치의 우아한 악마미를 만끽하고 싶다면…,추천
관객 혈관에 얼음물을 주사하는 말코비치,보통
존 말코비치는 멋지다,보통
우아하고 냉혹하다. 딱 존 말코비치처럼,추천
정치성과 풍자성은 미흡하지만  신인 하나는 제대로 건졌다,보통
그래  한판 신명나게 놀다가는 거지 뭐,추천
흥미롭다가 말아버리는 맛보기의 아쉬움!,보통
해학 한마당  먹물로 쓴 정사와 눈물로 쓴 야사 사이,보통
우아하고 강렬하다,추천
하고 싶은 말을 강력하고 명확하게 전달하는 능력,추천
새로울 게 없는데도 꾸준히 만드는 이유가 궁금하다,보통
새로울 게 없는 사치스런 동화잡담,비추천
매력적인 모티브. 매력 적은 비주얼. 매력없는 캐릭터,보통
기괴하게 웃긴다. 약이 되고 독이 되는 CG,보통
테리 길리엄이라는 이름값 떨어지는 소리가 들린다,비추천
길리엄의 불온한 유머가 판타지를 빙자해 진부해지다니 흑!,보통
성서와 신화가 숨쉬는 은빛 침엽수림. 그 자체가 장관이다,추천
재밌고 친절하게 풀어낸 ‘메시아의 비밀’,추천
<반지의 제왕>의 학예회 버전,비추천
누구나 공감할 이상적인 판타지의 재현,추천
돌이켜보면 '반지의 제왕'은 정말 뛰어난 판타지 영화였어,보통
하수상한 세상일수록 판타지 요지경은 매혹적!,추천
뭐 좀 다른 얘기를 하나 싶더니 중반 이후 무너진다,보통
요즘도 마님이 마당쇠에게 끌린다고?,보통
되감기 기법을 요술이라고 우기면 곤란하지,보통
니콜 키드먼의 매력이 윌 페렐의 포스에 눌린다,보통
일본 중년 여성에 대한 사회심리학적 분석이 시급하다,추천
그 남자는 어떻게 살아난 걸까??,비추천
‘몹쓸 짓’을 ‘그럴싸한 작업’으로 바꾸는 기술력,보통
끝나겠지  끝나겠지 다섯번 주문을 외워야 끝난다,비추천
환상이란 이런 것,보통
맨 얼굴도 그리 나쁘진 않은데 화장이 너무 요란한 경우,보통
시대정신을 직시하는  유쾌한 영화,추천
웃고 있어도 눈물이 난다,강추
사방팔방 뻗어 있는 접근로  어떤 길도 흔쾌하다,추천
민족도 산하도 끝내 하나가 되리!,추천
일본사회가 그들 내부의 인종적·정치적 소수자를 응시하다,추천
웃고 나면 착잡해지는 농담 같다,보통
결혼 편은 담백한 웃음  이혼 편은 자의식 과잉. 지병일세,보통
사실에 근거하든 아니든  패러다임은 계속 바뀐다,보통
활자가 무겁거든 허풍 떨지나 말지,보통
루브르 박물관 구경하다 김빠진 사이다 들이켜는 기분,보통
포르노의 성정치학적 지형과 변천에 관한 성실한 탐구,추천
전설의 동물영화? 웃다 보니 목이 칼칼해,보통
고춧가루 넣은 보드카 몇잔 드시렵니까?,보통
영화는 하나도 안 야하네∼,보통
무지를 발판으로 뜀뛰는 치기,비추천
영상시대니 더 억지 옐로스러운 잡지복간은 영화 몫이던가(?/!),보통
어∼어색하고 분위기 좋은데?,보통
날뛰면서 철학하려는 ‘미스터 돈키호테’,비추천
극단적 서사로 법과 정의를 풍자하고  내적 ‘윤리’를 복원하다,추천
누덕누덕 짜깁기한 재킷,비추천
<분홍신>+<여고괴담4: 목소리>. 트랜스젠더/게이에 대한 여성의 공포,보통
가발의 정체가 멋진 호러 이미지들을 가려버렸다,보통
영원한 남성 판타지 여자 긴 머리를 클리셰로만 쓰다니 애석~,보통
터무니없는 반전이야말로 패망의 지름길,비추천
한국 공포영화의 문제가 뭔지를 보여준다,비추천
해맑은 동화 같은 격투기,보통
실감 액션 외에도 영화적 장점이 열두 가지는 된다,추천
만듦새는 떨어져도 생짜가 주는 쾌감 하나는 보장,보통
화사하고  달콤한 신파,보통
판타지는 죄가 없다. 장밋빛 낙관투성이 밉지,비추천
새로운 시대에 적응한  여전히 호쾌한 카우보이,추천
7월 초 현재 2007 여름영화 중 오락성 최강,추천
시리즈 피로증을 안고 가지만  윌리스의 죽도록 고생하기는 즐길 만하다,보통
우려에서 환호로,추천
윌리스의 몸으로 뽐낼 수 있는 거의 모든 것,추천
짝사랑이 일종의 정신병이라는 것을 잘 알려주는 교훈극,추천
유쾌한 코믹 교훈극-사랑에 효과적으로 복종하는 법,추천
김주혁과 봉태규 매력의 극점,추천
순정의 판타지를 깨는 로맨틱코미디,추천
남자들의 심리를 적나라하게 보여주는  추억의 보고서,보통
소심남 대 껄떡남의 연애 비교대조표!,보통
누가 오리엔탈리즘이 뭐냐고 묻거든 이 영화를 보게 하라,보통
‘나비 부인’ 마스크로 감각의 제국을 음미한다,보통
게걸스런 호기심에서 소화불량까지,보통
오리엔탈 동화  그래도 매혹적이긴 하네,보통
미국의 동아시아 엿먹이기 프로젝트. 정/말/ 재수없어!,비추천
때론 오해가 인생을 바꾸기도 한다,보통
<작은 아씨들>의 심술궂고 흥미로운 변주,보통
울화증의 원인에서 처방까지,보통
인생은 가까이서 보면 비극  멀리서 보면 희극! (채플린 어록),추천
그저그런 로맨틱코미디인 줄 알았는데  마지막에 ‘쩐다’,보통
계급 없는 인종문제  권력 없는 성차문제  눈가리고 아옹!,보통
흑백문제를 컬러풀하게 다루면 경박해지지,비추천
인종차별에 대해 농담을 하려면 좀 세련되게 하든지,비추천
너무 완벽한 영웅은 어쩐지 내게 너무 먼 당신,보통
건강한 육체에 여린 정신이라니  좀 간지럽네,보통
슈퍼히어로 블록버스터 중 가장 종교적인 버전,보통
반질거리는 윤기가 거친 액션과 영웅의 고통까지 덮는다,보통
유치한 신약성서 패러디  상상력의 고갈  서사의 죽음,보통
슈퍼우먼 없는 슈퍼맨의 고뇌가 디지털로 풀려나간다,보통
할리우드 블록버스터는 계속 무뇌아 전략?,보통
더 정성껏 달여서 오즈의 <꽁치의 맛>에 이르기를,보통
상큼하면서도 난삽한 맛,보통
슬픔이 떼쓰는 아이처럼 억지를 부리네,보통
지혜롭고 당당하며 잔주름도 아름다운 여성들,보통
윈-윈 러브스토리의 실용적이고 이상적인 공식,추천
미국적인  너무도 미국적인 야구강정,보통
필드가 좋다네. 이제야 화장실을 탈출한 패럴리 형제,보통
엽기적이지 않아도 재미있는 패럴리 형제의 코미디,보통
너무 닮았고 아주 낡았고 자주 넘친다,보통
미쳐서 살고 꿈꾸며 죽는 뉴질랜드 판타지,보통
두 번째 사랑은 어디서 시작해서 어디로 가는지 오리무중,보통
비단 보자기로 싼 도시락,보통
베라 파미가  속삭이는 눈빛,보통
치정도 리모델링이 되나요?,보통
관념적인 ‘영화 예찬’을 위해 들러리 선 인물들,보통
제대로 베꼈지만 너무 삐뚤삐뚤한 글씨,비추천
중간은 지루해도 결말은 울리누나. 태국산 ‘닭살’수프,보통
차분함이 지나쳐 가라앉는다,비추천
밀실의 인간심리학을 응시의 시선으로 풀어간다,추천
우리는 왜 이런 영화를 못 만들까? 소재는 무지 많은데…,추천
무엇을 상상하든 더 황당한 꼴을 보게 될 것이다. 최민수 만쉐이,비추천
누군가 피 흘려 들었던 깃발을 자기화하는 이상한 방식,비추천
악당역 오버가 심히 걸리나 무전유죄 메시지는 훌륭,보통
실제와 허구가 물과 기름처럼 겉돌며 흘러간다,보통
잠깐 놀랐다가 곱씹을수록 재미난 세속생활의 비밀들,추천
에고이즘으로 풀무질하는 욕망의 불줄기,보통
참신한 기획. 완성도 편차가 너무 크다,보통
아직 섬에서 나오지 않은…,보통
그들만의 리그치고는 너무 맨송맨송해,보통
사랑의 상처를 안고 사는 당신에게 헌정하는 리얼드라마!,추천
미선이 효순이처럼 불행하진 않을 어떤 소녀들,추천
북한 바로 알기 수업 1장 1절,추천
역시 문제는 웰메이드가 아니라 상상력,추천
날카롭고 진지하나 단편의 호흡을 끌어온 게 흠,보통
‘비유로써 말씀하심’일 테지만  어딘가에 정말 있을 것 같다,추천
야성의 수컷  그 과장과 악다구니와 겉멋,보통
제목에 짓눌린 결말,보통
너무 생각이 많고 할 말도 많은 야수,보통
껍데기는 가라  느와르와 아나키의 심장만 남고 껍데기는 가라,추천
공정하다. 소재 좋다. 할말도 있다. 그런데 매력이 없다,비추천
유선동의 무난한 데뷔전  한석규의 흥행왕 복귀 탐색전,보통
굴러들어온 주부퀴즈왕을 놓친 남편  용서 못한다,보통
그렇지  전쟁이 보기 좋으면 안되지,추천
꺾은 꽃만 즐기다 꺾인 줄기를 모으니 날카로운 창이 되더라,추천
깨달음은 진공을 동경한다,추천
눅눅한 나그네 삶  떠도는 이 영원히 떠돌게 하소서,추천
무향  무미인데 한없이 부드럽고 포근한 과자를 씹는 느낌,강추
에티오피아 음악이 뽕짝이라도  ‘만나고 헤어지기’ 게임은 고역,추천
과객으로서 덜 쓸쓸하고 덜 뉘우치며 사는 법,추천
죽을 때까지 따라다닐 결핍의 갈증에 대처하는 자세,추천
사내들의 어리석음은 알겠다만  딸은 어째 베를린 천사인지?,추천
[흑사회2]를 보기 위해,추천
지각 개봉  개봉 사수!,추천
‘선량한’ 시민의 역사 속에 은폐된 피의 진실. 미국의 역사를 꿰뚫어보다,강추
공격과 잠복과 전이 그리고 미국,추천
깊고 집요하고 흥미롭다,추천
사운드로 풀고 이미지로 새긴 ‘불모의 고립’,추천
구스 반 산트는 이제 로키-내면풍경화의 고수!,추천
전인미답의 길을 가는 구스 반 산트,추천
완벽한 커플  안락한 일상이란 과연 존재하기나 할까?,추천
지독한 독설요? 그래도 음미할 가치가 충분한 실험이죠,추천
정치적 공정함을 비웃고  ‘노예근성論’을 설파하다니!,보통
미궁으로 빠진  술 취한 진실게임,보통
화려하지만 눕고 싶진 않은 방,보통
하네케 감독의 카메라는 족쇄이자 면도날,추천
스크린을 칼로 찢는 듯한 충격,추천
감춰진 역사를 고발하는 색다른 지능 게임,추천
반성없는 가해자에게 피해자의 존재는 악몽 혹은 위협,추천
위대한 감독의 여정을 한 영화에서 차례로 되짚어보는 즐거움,추천
샤오시엔의 깊은 시선  때론 응축되고 때론 넘쳐흐른다,추천
올 겨울 영화가 내게 준 선물  연애몽,추천
첫 두 단편들은 홀린 듯 매혹적이다,추천
‘근엄한 치정극’에 어찌 웃을 수 있겠소이까,보통
모럴헤저드도 운으로 해결하는 앨런의 이야기 내공,추천
재담 대신 탄식을 남긴 우디 앨런,추천
때로는 실험하고 때론 낭비하는 송일곤,보통
영화의 본질적 매혹  시간창조에 경배를!,보통
왜 하나의 숏으로 찍어야 했는지 설득시키지 못한다,보통
스크린으로 옮긴 긴 연극,보통
무대 자체가 기괴하고 쓸쓸한 드라마,추천
어떤 감독은 삼십대 중반에 벌써 대가가 된다,추천
대신 삼켜주기 힘든 자의식,비추천
전작에 비해 윤기는 덜하지만  ‘연작의 가능성’에 기대를 건다,보통
시린 그대들에게 햇살 한 움큼씩 나눠드립니다,보통
시선의 다양성으로 시린 삶을 감싸 안는다,추천
자본주의와 가족주의를 넘는 여성주체의 ‘대모-되기’,추천
엽기발랄하게 혈연가족이기주의를 해체한다,추천
피는 물보다 진하고 정은 피보다 끈끈하지,보통
재미와 참신함을 고루 갖춘 데뷔작,추천
담백  소박  유머란 메스로 일상의 파시즘을 해부해낸다,추천
더 자유롭고 더 평등한 세상을 기다리며,추천
이보다 더 깜찍한 SF는 없다,추천
로맨스 바이러스가 갉아먹지만 않았어도,보통
상상력에도 급수가 있다. 무한 상상 지존 탄생!,강추
할리우드식 각색을 거치니  심 봉사도 충신이 된다. 효+충? 헐!,비추천
세계를 품기엔 부족하나 남북 동질성 회복엔 도움,보통
아무리 심청이 요염해도 효만으로는 영웅되기가 힘들다!,보통
이런 종류의 사랑도 있다,보통
황혼기에도 설레는 마음이여,보통
노익장의 사랑도 연기도 오래된 와인처럼 풍미가 넘쳐난다,강추
지우거나  헤집거나. 아물지 않는 상처,추천
같은 기억  다른 선택,추천
흉터를 안고 살아남는 두 갈래의 길,추천
피딱지를 피나도록 긁다,보통
아이들과 여성의 눈이 되어준 카메라는  분명 희망이다,추천
순응하지만 체념하진 않을 아이들,보통
가이사의 것은 가이사에게,비추천
뼈마디는 쑤시는데 눈이 감기네,보통
뼈 부러지는 소리도 수십번 반복학습하니 귀엽게 들린다,비추천
꺾고 부러뜨리는 액션만으로도 만족,보통
홍상수와 개그 콘서트의 만남,보통
코미디와 멜로와 퍼포먼스의 조잡스런 동업,보통
철두철미 아나키스트+야동+브레히트 & 흥미진진 문소리,추천
불쾌한 영화도  불편한 영화도 아닌  불쌍한 영화,비추천
한심하고 짜증나는 먹물의 일상,추천
형식에 온통 방점을 찍고도 불투명한 성과,비추천
하하하 웃음은 헛웃음이 되고 허망해진다,보통
고추장 없이 버무린 산채비빔밥 맛,보통
외모 콤플렉스에 대한 무의미하고 지루한 농담,비추천
민망함과 허망함 사이. 가끔씩 그 둘 모두,비추천
거장은 죽지 않는다,추천
좀비가 무섭다고? 니가 더 무서워,보통
고뇌하는 좀비 친구들? 생고생하는 로메로 감독!,비추천
만나서는 그리고? 줄곧 흥미진진하다.,보통
다리와 다리 사이? 페이소스와 위트 사이!,추천
은근한 블랙유머로 남성 속내를 뒤집어낸다,추천
자기만의 리듬을 가진 코미디. 강박없는 독립영화,추천
처음 절반은 별 세개  나머지 절반은 별 두개  조은지는 별 네개,보통
수사극으로서의 긴장과 풍자극으로서의 유머가 조화된 걸작!,강추
이성의 통속을 통박하는 샤머니즘 멜로,보통
익어가는 장진표 잡탕. 남은 과제는 화력의 조절,추천
박수치고 난 다음에도 이야기는 이어진다,보통
영락없는 ‘장진’ 영화,보통
죽을 것 같은 절망을 여유로 맞서라는 말씀,보통
‘록키’의 선배 주먹도 피눈물을 흘렸구나,보통
사납고 귀엽고 지루한 각개전투,보통
‘왕비’의 독에 전염되어가는 관계의 그물,추천
상투적이나 그런대로 ‘액션 공무원’의 애환은 읽힌다,보통
몽상가의 눈으로 바라본 일본의 표면,보통
드센 가문  이번엔 너저분하게 노닥거린다,보통
김수미 카리스마가 수확! 나머지야 제목이 실토한대로…,보통
이래저래 깡패와 검사는 통할 수밖에 없더라는 야그,비추천
왜 안웃어? 유머 아냐~이거 아주 저질이구만?!,추천
세번 웃었다. 이 영화를 보며 내가 세번 싫었다,비추천
억지와 난센스는 한 몸이라네,비추천
극중 머리 때리기 114차례.(‘연타’가 워낙 많아 틀릴 수 있음),비추천
모든 사랑의 시작과 끝,보통
오종은 과대평가됐다,보통
윤리적인 카메라,추천
어쩌랴  어둡고 질퍽해도 서둘러 가야 할 길인 것을,추천
한국 애니메이션의 정점,추천
오리  날다. 한국 애니의 비상,추천
충분하다,추천
마당을 벗어난 한국애니메이션,추천
처절한 내용과 쾌활한 형식의 절충적 동거,보통
한국 애니메이션의 씨암탉 탄생,보통
<미운오리새끼>를 뛰어넘는 원작에  그림도 수작!,추천
하여 암탉이 세상으로 나와야 세상이 즐거워진다!,추천
한국 애니메이션의 도약대,추천
선하디 선한 로드무비 하나,보통
상처보다 풍광이 더 시리게 다가온다,보통
우연이 이끄는 잃어버린 사랑/시간은 진부한 공허로…,보통
다들 외롭다는 것과 애들 키우기 힘들다는 것. 지대 공감하시져?,추천
여전한 삶의 신비  인연의 모자이크로의 초대,추천
무거운 주제를 가뿐하고 느긋하게 녹여낸다,추천
유머가 시가 될 수 있다,추천
일상에서 벌어지는 기적의 순간들,추천
그래도 아직 열어젖히지 않은 시간만이 희망이다,추천
인성퇴화의 용광로 세상을 꽝꽝 얼린다. 오묘한 섭리!,추천
뒤틀면서 자라고 섬기면서 깨닫는 사춘기,보통
히키고모리는 왜 등장하는 걸까,비추천
소리만 질러대긴  그래 가지고 아파트값 떨어지겠어?,보통
모든 에피소드들이 따로 논다. 옴니버스도 아니고 원…,보통
“So What?” 감질나게 해서 죽일 참이야?,보통
애니메이션 본연의 꿈,추천
풋풋한 그림  산만한 스토리,보통
소중한 한국 애니메이션의 꿈,추천
정겨움이 스며나오는 이미지와 이야기. 소중한 수확이다,추천
오락을 넘어 감상을 위한 한국 애니메이션이 나왔다,추천
꼼꼼히 되살린 정성만으로도,보통
수채화로 담은 아련한 향수  그리고 아린 성장통,추천
<무간도>보다 냉정하고  비열하게,추천
골목대장답게 휘어잡지만 말이 많아진 스코시즈,보통
<무간도>를 잊고  그냥 <쥐새끼들>로 봐주면 안 되겠니?,보통
원작 그늘 속에서도 서스펜스 만드는 솜씨만은 일급,추천
그들 다짐대로 ‘조선 사람의 본때’를 보여준다,보통
2002 월드컵 4강 진출보다 감동적,보통
말이 너무 많다,비추천
과도한 주의  주장에 개인이 사라진다,보통
대한사람 대한으로 길이 분개하세? 저돌성과 단순성!,보통
메시지에 ‘올인’한 영화. 그 메시지가 위험하고 투박한 영화,비추천
평론가들이 싫어한다고 재미있을 거란 편견을 버려~,비추천
세월이 하수상하니 자본욕망도 비분강개할 만하다,보통
겉멋이 몸부림칠 때,비추천
없는 ‘금기’ 만드느라 애쓴다,보통
지하철은 원래 무서운 공간,추천
난도질에도 상식과 격이 필요하지,비추천
로버트 드니로가 만든 <대부>,추천
굳건하게 지키려고 애쓸수록 텅 비어가는 국가  신념 그리고 가족,추천
CIA 앞에 정관사가 붙지 않는 허망한 이유,추천
코폴라와 스코시즈에게 대충 배운 연출력,보통
완벽한 촬영  웰메이드 누아르를 계승한 첩보물,강추
농담도 장난도 지나치면 짜증난다니까,비추천
씩씩하되 애처로운 그대 이름이 007이라니,보통
피눈물 나는 본드의 귀환  돈으로 도배하다!,보통
‘코피 터질라’식 럭셔리-월드 허풍. 눈요기 하나는 떡실신,보통
쓸쓸함이 한껏 묻어나는 스케치. 그러나 클라이맥스 강박,보통
당의정을 벗겨내 씁쓸하지만  진솔한 사랑의 이면,보통
동두천이나 이태원에서 찍었어도 좋을 이야기,보통
에드워드 호퍼를 연상시키는 황량한 도시의 풍경화,추천
공포지수 0% 짜증지수 100%의 고순도 ‘짜증’ 영화,비추천
엉망인 첼로 연주는  극도의 소음,비추천
<여고괴담> <장화  홍련> <분홍신>의 맛없는 짬뽕,비추천
조율도 안 된 악기로 연주하는 피칠갑 멜로디,비추천
비트와 멜로디를 간직한 삶,추천
장 피에르 멜빌의 체취,추천
오리지널을 잊히게 만든 리메이크,추천
폭력과 예술의 손 사이에서 요동치는 의지의 박동,추천
고품격 ‘불륜’영화. 서사는 긴밀하고 화면은 농밀하다,추천
삶 전체의 빈자리를 단 한번 내뿜는 한숨에 담는다,강추
하루키스런 담백한 크리스털 상실의 시네 포엠!,추천
아득한 적멸  서글픈 상속. 기억을 모으는 쓰라림이여!,추천
액자에 넣어 벽에 걸고 싶다,추천
도발적이면서도 깔끔하다,추천
오언  당신 나오는 장면 빼고 다 재밌어,보통
과부집 문고리 빼들고 엿장수 부를 녀석들,보통
솔로부대원들  제목만 보고 헛물켜지 마시길. 로맨스 지뢰밭!,보통
해리슨 옹 애쓰신다,보통
아직껏 온몸으로 격투하는 남자  해리슨 포드,보통
노래는  세계와 인생에 대해 발언하는 것,추천
‘립싱크 인생’이 부끄럽습니다,보통
오타쿠의 판타지이자 출구,보통
느낌표와 마침표를 제때에 못 찍었어,보통
상투형을 만들고 깨는 인터넷 오다쿠 문화의 힘,보통
오타쿠를 위한  오타쿠에 의한  오타쿠의 판타지,보통
독일산 엄벙덤벙 유머를 삭이긴 쉽지 않군,보통
명랑 세계 공동체를 위해 쓸 만한 풍자!,추천
<말죽거리 잔혹사> 다큐 버전. 의외로 진지하고 리얼하다,보통
은둔자와 양아치의 편리한 대비가 많은 걸 가린다,보통
싸움의 기술로 드라마의 기술 격파는 불능,보통
164번이나 내뱉은 욕설의 기술이었어  제기랄,비추천
실업계 고교에 대한 암울한 농담,보통
액션코미디과 성장드라마가 묘하게 얽혔다,보통
발칙한 듯하나 안전한 도발,추천
조금 더 발랑 까졌더라면,보통
파괴력은 떨어지나 흥겹게 뒤틀고 후빈다,보통
스포츠카에 타고도 브레이크를 너무 많이 밟는다,보통
아직은 썰렁한 일본 블록버스터,보통
섬세하고 담백하고 유연하다. 삶  사람  사랑을 함께 담은 윤리!,추천
남자의 갈등은 사실적인데  여자의 태도는 판타지네,보통
주인공은 나이들었는데 영화는 10년 전 느낌으로 일관한다,비추천
가슴 밑바닥에 일렁이는 감성의 잔물결,추천
이종격투기에 어울릴 제라드 버틀러,비추천
군더더기 없는 경제적 소품,보통
별 생각없이 할리우드 웰메이드 쌈빡함을 맛보고 싶다면…,보통
서스펜스의 대가다운 솜씨는 비행기 안에서만,보통
’쌈박’한 소품,보통
보여줄 것만 확실하게 보여준다,보통
힌트를 많이 주어도 탈이라니까,보통
뉴올리언스의 음습한 배경은 그럴듯하다,비추천
공포라기보단 초자연적인 스릴러,보통
자꾸 강요하면 마음이 불편하지요,보통
왜 감동을 가학으로 얻어내려 할까,보통
속력과 충격  뤽 베송 공장의 밑천은 든든하구먼,보통
뤽 베송의 스피드 집착은 병 수준에 올랐다,비추천
욕망에 웃고 몸매에 울다,보통
욕망을 관조하는 시간,추천
나이 든 지식인 오빠  롤리타 콤플렉스의 미학적 고백론,보통
모든 늙어가는 것을 사랑해야지. 그리고 나한테 주어진 노년을…,추천
왜 만들었는지 알기 힘든 리메이크작,비추천
후춧가루 뿌린 숭늉맛이로구먼,보통
우아하고 무난한 리메이크,보통
팀 버튼 자신도 벗어나지 못한 <크리스마스의 악몽>의 자장,추천
팀 버튼 왕국은 소멸과 치환  재생의 놀이터,추천
실사영화에서 약화되는 팀 버튼의 인장을 확인하는 것만으로도,보통
창작은 고통의 우물에서 길어낸  희열,강추
연기는 좋지만 얼굴은 좀…,보통
논픽션의 빙벽을 손톱으로 파고 입김으로 녹인 호프먼,추천
괴물 같은 카포티가 아니라  괴물 같은 필립 세이무어 호프먼,보통
의적 조로의 전설이 사적 연애담 조로증으로 조롱당한다,보통
스필버그의 애국심에 기댄 코믹 치정극,비추천
낡았지만  여전히 즐거운 액션활극,보통
주머니쥐 형제의 확실한 관객 서비스,보통
도토리에 환장한 스크랫이야말로 진짜 주인공,보통
애니메이션이 줄 수 있는 쾌감을 극대화시킨 뮤지컬판타지,추천
리안과 장이모 사이에 까치발로 선 서극,보통
서극 감독  헤매지 말고 충무로에서 한수 배우시라,비추천
조선족 등장은 한·중합작이라는 걸 알리기 위해서?,보통
‘무’가 무엇인지 보여준다,추천
자갈밭 세상에 씨앗으로 떨어져 밟히다,추천
꾹꾹 눌러담은 김치종지 속의 감정들  싸하게 삭았다,추천
보는 것 자체가 진기한 체험. 황량함으로 미니멀 아트를!,추천
소똥에 미끄러져 개똥에 코박은 웨슬리 스나입스,비추천
갈팡질팡하는 판에 논리는 무슨,비추천
이야기는 재미있다,보통
걸음마 연출과 뜀박질 연기로 날아오를 수 있겠나,비추천
끝까지 보려면 마우스피스가 필요하다,비추천
시컨스 연결에 초탈(?)할 수 있다면 즉각적인 웃음을 즐길 수 있다,보통
반전에 발목잡힌 전형적인 영화,비추천
낯 두꺼운 이들의 언죽번죽 뒤집기,비추천
연륜 깃든 소피 마르소 이미지의 매혹 감상용,보통
사랑은 ‘정상’의 틀이 균열되는 지점에서만 시작되는 법,보통
인상적인 대사 한 움큼. 그런데 다 적고 나면 뭘 하지?,보통
알고 보면 다 굿 우먼이라니? 뒤로 갈수록 맥빠진다,보통
제아무리 오스카 와일드라도 올드해 보이는 건 어쩔 수 없네,보통
옛날 옛적 브라운관에서 많이 보았는걸,보통
스타들의 시간 때우기 농담이 씁쓸해,비추천
개먹이 광고 에피소드에만 별 네개,비추천
뮤지컬과 코미디와 감동의 ‘탈-휴먼’ 드라마를 동시에!,보통
애견가를 위한 쓸 만한 테마영화,보통
애썼다  마구잡이 복수극으로 불러주마,비추천
왁스칠한 도로를 달리는 듯한 일사천리 복수전,보통
70년대식으로 밀어붙이는  묵직한 액션,보통
가정적인 스파이는 어색해도  액션은 멋있다,보통
완벽한 공산품,강추
묻지마 미션에 물어봐 액션,보통
볼거리는 풍부하다. 팍스 아메리카니즘은 어쩔 수 없지만,보통
빗나간 퍼즐을 돌파하는 감각마비용 편집/액션!,보통
조금은 아쉬워도 여전히 압도적인 스펙터클,추천
2편이 지나치게 좋았던 거다,보통
블록버스터의 탈을 쓴 성장영화  멜로영화  청춘영화,보통
한껏 보태고 늘리는 서비스 정신,보통
시각을 압도하는 화면  너무 많은 이야기를 하고 싶었던 감독,보통
자본과 특수효과에 떠밀려간 샘 레이미의 재능,보통
요양원에서 리드미컬한 재즈를 듣는 느낌,보통
조증(躁症)상태의 정신없는 수다,비추천
근원과 치유에 대한  카메론 크로의 사적인 영화,보통
시대를 가로질러 초월의 삶을 꿈꾸다,보통
젠더의 경계도 넘어서는 길떠남의 연금술,추천
청와대와 조폭은 유사조직… 애들 사회도 계급모순이 그대로…,보통
감독 데뷔작에서 기대하는 것은 바로 이런 것,추천
프랑스 놀리기-> 앵글로색슨식 취미?,비추천
그 소년의 청년기가 궁금하다,보통
<발레교습소>와 <태풍태양>이 못 오른 속깊은 성장영화의 고지,추천
원작의 매력을 전혀 살리지 못했다,보통
엉성한 텍스트 구멍  닌자 애크러배틱으로 꿰매질까?,비추천
시각적 쾌감은 상당하나 복제를 자아의 영속으로 보는 건 쫌…,추천
자주 엉기고 빨리 부스러지는 감동의 알갱이,보통
착취를 우정으로 미화하고 흘리는 악어의 눈물,보통
장르 이식 실험 성공!,보통
선동하지 말고 성찰하게 하라,보통
야심찬 정치판타지를 물타기해버리는 워쇼스키의 장광설,보통
배트맨과 조커를 합체시켜 파시즘을 공박하니… 어째 졸립군,보통
음울한 현대 정치 스릴러,보통
정교하게 그린 폭력의 순환구조 해부도,추천
핏물로 핏물을 씻는 그들만의 생존논리,추천
정치적 올바름에 투신하려는 스필버그의 재능 입증,보통
원죄는 가해자의 피해의식,추천
테러리즘이 얼마나 지겹고 무의미한지 몸소(!) 체험하게 됨,추천
여전히 재기발랄하고  도발적이다,보통
물량으로 승부하는 속편치고는 깔끔한 편,보통
사랑에 관한 온갖 감정에 휩싸인 이들에게  이 영화 울린다,추천
멜로의 판타지와 리얼리티를 낭만적으로 만져대는 솜씨라니,추천
뻔한 건 좋은데 겉돌기까지 하면 떨떠름해진다,보통
멜로의 씁쓰레한 맛만 살린 굼뜬 걸음의 뮤지컬,보통
청춘만화를 그리려다 아동일기를 썼어,보통
가족에 대한 섬세하고 예리한 고찰,추천
미 앤드 유 앤드 유어 패밀리,추천
얽어매거나 강요하지 않는다. 통찰력!,추천
무력함을 인정하는 순간 찾아오는 삶의 평화,추천
쓸쓸하지만 다행스러운 위안,추천
정원을 가꾸는 것은  세계를 가꾸는 것,추천
‘유럽은 (미국과) 달라’ 판타지를 가차없이 깨부수네,보통
불씨 하나로도 세상 어둠을 사르는 사랑의 힘,추천
스타일과 장르가 진심의 전열을 흩뜨리는 경우,보통
제3세계인의 시선이 스민 아프리카 풍광이 주는 감동!,추천
담담하게 안부를 묻는 솜씨가 괜찮네,보통
일상의 남루함을 먹고 사는 영화의 힘(?),보통
바늘이 뾰족하다고 꿴 구슬이 상처나진 않을 텐데,보통
시대의 어둠을 베려다 치정의 멱을 따다,보통
아마도 두 번째 연출작은 훨씬 더 좋을 것이다,보통
그다지 새롭지 않은 허무주의와 냉소,보통
물결 위에 비친 나 혹은 적의 얼굴. 지독히 내면적인 스릴러,추천
오키드향처럼 그윽하게 다가오는 타이 물결!,추천
산불장면과 수술장면만으로도 의외의 수확,보통
슬픔도 힘이 된다지만… 참 미안하구나… 얘들아…,추천
동화책을 처음부터 끝까지 통독하는 기분,비추천
정말  ‘가족이란 뭘까?’… 헷갈려요,보통
주연배우가 클로즈업될 때마다 부담스러운 이유는 뭘까,보통
눈물의 귀환  나쁘지 않지만 당혹스러워,보통
강약약 박자로 꼬인 한·일사를 카메라로 풀어내기,추천
한·일관계보다 잡다한 범죄와 사고에 경각심을 주는 영화?,보통
쯧쯧  <에이리언2>가 나온 게 벌써 20년 전인데,비추천
미련한 녀석이 뻔뻔함까지 내비치며 설치는 경우,비추천
미국인으로서 만들 수 있는 가장 양심적이고 사실적인 영화,추천
앞선 의식이 게으른 디테일에 면죄부를 주진 않는다,보통
미국인들이 외면했다고? 켕겼군 켕겼어!,보통
조용하게 말거는 10대 청춘영화,보통
통통 튀고 때굴때굴 구르는 배두나의 활력,보통
시궁쥐 같은 아름다움이 있는 언니들  질러 질러 질러,보통
스타에 의존하는 영화의 본질을 드러낸다,보통
그저 예쁘고 슬프게  망할 놈의 순정 같으니라고,보통
‘조디 포스터 장르’로서 멋지지만 위험한 서사,추천
꼼수라는 난기류를 만나 곤두박질치는 후반,보통
시공간적 제약을 긴장의 연료로 삼았다,추천
터뜨리는 수법은 너절하나 꿰맨 솜씨는 깔끔하다,보통
내가 그녀라면 인연 끊었다,보통
좋은 이야기이긴 한데  좀 닭살스럽네,보통
양심과 용기야말로 지금 우리 언론계에 필요한 것,추천
사회적 양식과 양심의 범생적 조화,추천
애국주의에 기반한 매카시즘 비판은 한계적이다,보통
죽기 전에 꼭 봐야 할 러브 스토리,강추
자연의 느낌을 알려주는 영화,추천
‘웰메이드’란 이런 것,강추
시대와 인간  그 풍경과 온도를 정확히 잡아낸 리안,추천
리안의 센스빌리티-카메라  웨스턴에 옆차기를!,추천
침묵으로 말하고 여백으로 보여준다,추천
사소한 사랑을 거대하게 만드는 건 결국 나(너)의 태도,추천
한탄할 그 무엇이 무서워서 우리는 떠나는 것일까,추천
호러와 법정극의 절묘한 어울림,추천
무섭기보다 슬프군,보통
드라마를 잡아먹는 따분한 게임,비추천
침실을 엿보지 말고 관광을 즐기란다,보통
출구없는 일상의  나른한 도발,추천
‘저비용 고효율’은 독립영화의 강령이자 덕목,추천
고레에다 히로카즈의 또 다른 재능,추천
츄신구라 따윈 필요없어,추천
똥을 떡으로  복수를 사랑으로  죽음을 삶으로 바꾸는 윤리!,추천
명분과 순응  베지 말고 스러지게 하라,보통
디테일을 꼼꼼히 다듬었더라면,보통
스타일을 뽐내기엔 너무 약한 맷집과 주먹,보통
냉소적 감상주의. 모든 인물이 악다구니를 쓴다,보통
탄탄한 시나리오에 단단한 배우. 속도와 패기의 압박!,추천
두 남자의 밀착관계가 좀 감겼더라면,보통
노래방에서 애국가 부르는 꼴,보통
체액으로 현상한 것 같은 영화,추천
<친구>와 더불어 ‘부산 누아르’ 계보를 만들 만한 뜨거움,추천
약육강식의 무간지옥도. 필요 이상의 극악한 장면들로 넘쳐난다,보통
근엄한 시대의 음란한 속살이 유려하게 드러난다,추천
때깔 좋다,보통
연기와 색감은 음탕하나 플롯과 연출이 난잡하오,보통
누가 음란의 척도를 정하랴마는  안 음란한 퓨전 사극,보통
순수 음란이 사랑을 이기는 유쾌한 경우의 수,추천
황진미 ‘작가의 탄생’을 그린 풍속극 + 궁정풍 연애소설 + <고전유머극장>,추천
어수선한 초반  재기발랄 중반  통제불능 후반,보통
나 럭셔리야라고 말해서 럭셔리가 되는 건 아니지 않나,비추천
허영의 치기만 부글부글,비추천
새로운 이야기에 한표! 그런데 동시 인출은 누가 한겨?,보통
재료는 근사한데 요리법이 미진하다,보통
벗을 줄만 알고 생각할 줄은 모르는군,비추천
특수효과만 좋다,보통
두루뭉술하게 얼버무리면서 얼렁뚱땅 넘어간다,비추천
다코타 패닝도 좋지만 이 영화에선 커트 러셀!,추천
아이  동물  가족은 뻔한 감동의 3요소,보통
뻔하지만 몰입된다. 당연하다. ‘애마소녀’ 아닌가?,보통
웰메이드 무비란 이런 것! 멋지게 늙은 크리스토퍼슨 아우라 효과도…,보통
사랑은 나이 차이조차 극복하기 어려울 만큼 약한 것,보통
메릴 스트립  할리우드의 애드벌룬이자 방패,보통
중년의 보수성과 인생 선배로서의 지혜 사이에서 아슬아슬한 줄타기,보통
이야기가 맥없이 풀려도 여배우들 매혹은 즐길 만하다,보통
기발한 설정  난감한 연출력,보통
배우는 바쁜데 연출은 게으르다,비추천
범인이 88명처럼 느껴진다,보통
시작은 좋은데  과정이 부실해,보통
하품날 때마다 울리는 휴대폰 소리,비추천
알 파치노야 좋지만  ‘여자-말’을 두는 체스판이라니…,보통
알 파치노와 함께 느끼는 리얼타임의 초긴장,보통
3부작 중 2번째의 가혹한 운명,보통
미움을 부추기지 않는 허허실실 바다 로망,추천
3편으로 가는 길이 꽤 기괴하고 끈끈하네,보통
전편 보고 오셔요. 싱싱한 대왕오징어와 조니 뎁 표정 압권!,추천
사상 최고의 3편  끝내준다,추천
매너  스타일  서비스 정신을 갖춘 블록버스터,보통
게걸음치는 항해에 로맨스의 암초까지,보통
여름 블록버스터로 이의없음!,추천
압도적인 첫 장면이 천천히 무너져내리는 과정을 보는 안타까움,보통
꼬리가 너무 길다,비추천
깊구나  순정파가 빠진 감상주의의 늪,보통
그냥 재밌으면 되지  라는 스타-오락상품 효과의 폭발,비추천
뜬금없는 1세계적 감수성으로의 전환? 참 아리아리한 영화!,보통
정치적으로 올바르긴한데 톡 쏘는 재미가 아쉽다,보통
악당을 교화하다니 본분을 잊은 걸까?,보통
적과 오래 싸우다보면 적을 닮아간다,보통
녹색 기운이 쇠하니 노린내가 폴폴,보통
<슈렉> 1편을 세번 보는 게 낫겠다,보통
지금 코마 상태의 환자들이 모두 깨어날 수 있기를,보통
빌어먹을 세상에서 결코 빌어먹지 않으리라,보통
구단 홍보용도 아니고 스타 따라잡기도 아니고,보통
감독이 바뀌니  모든 것이 변한다,보통
의미는 줄고 규모는 늘고 재미는 그럭저럭,보통
말없는 현견 그로밋의 진수가 좀더 드러났더라면,보통
클레이애니메이션의 느린 제작 속도만을 탓할 뿐,추천
깊고도 짜릿한 맛은 손끝에서 나오는 법,추천
영원히 반복되어도 즐겁기만 할 영화,보통
질기네  ‘학습효과’도 없는 기술과 서사의 악연!,보통
글썽거리는 남자와 맹한 소녀의 뻘짓. 그래픽만 장관일세,보통
떴다 나도열. 조연과 주연  그 완벽한 캐스팅의 승리!,추천
흡혈인지 헌혈인지  리듬과 스피드를 못 살렸어,보통
박지성  이영표 선수가 자랑스러운 이유,보통
굴곡 만들기에 바빠서 정작 성공을 만끽하는 순간이 없다,비추천
입주조건이 궁금합니다. 게이이기만 하면 돈이 없어도 되나요?,보통
마음은 언제나 여진(餘震)에 흔들린다,추천
인생은 어떻게 죽느냐의 문제이기도 하지,보통
소수를 지켜보는  그윽한 시선,추천
역사의식과 순정만화의 절묘한 어울림,추천
판타스틱! <메종 드 히미코>의 밑그림,보통
롤리타 콤플렉스의 행간을 관조하는 묘미!,추천
침묵의 가공할 파워,강추
인생의 원리를 일깨우는 ‘침묵의 소리’,추천
특이하게 지루한 영화에는 숭고한 스피릿이 깃드는 법!,추천
적막한 상실의 심연에서 희망을 길어올리는 기적을 보여준다,추천
키치도 이제는 월드패션,보통
무겁네요  우리 마음의 ‘플라스틱 마운틴’!,추천
의미심장 탈식민텍스트감에 판타지 거품이 가득∼,추천
상상력으로 도시화와 인간소외를 극복하려는 ‘분열증 무비’,추천
엇비슷하지만 괜찮다. 문제는 퍼석퍼석한 플롯,보통
눈부신 이미지들이 너무도 다급하게 눈앞을 스쳐 지나간다,보통
꼼꼼하고 세심하며 극도로 절제된,보통
기요시의 이상한 실험,보통
이거 말고 걸작 <절규> 좀 개봉해줘요,보통
상징이 너무 많고  애매하기까지…,보통
채울수록 비워내기는 어렵지,보통
아름답고 신비한 호러,추천
구로사와 기요시도 맥없는 호러 만들 때가 종종 있더라는,보통
스톱워치로 증명해내는 ‘연애-진리’ 논고!?,추천
덧없어라  시간의 강물에 새긴 숱한 맹세여,추천
현란하지만  난삽한 나르시시즘의 극치,보통
기괴함에 군침을 삼키든지 구역질을 하든지,보통
예술적 기갈과 외설적 흡수,보통
세상에서 가장 웃기고 슬픈 포르노,보통
지루함과 기발함 사이의 응시!,보통
은유는 소박하나 교훈은 절실하네,보통
신 앞에 인간은 개미에 불과함을 역설하는 종교영화,보통
군대 바이러스에 누구도 면역될 수 없는 비밀이 궁금하다면,추천
패기와 상상력까지 있었더라면!,추천
정직하고 성실하고 신선하다,추천
확실히 군대는 사람 만든다. 무쓸모한 세상의 무쓸모한 사람을,추천
대한 남아 만들기에 대한 진솔한 해부적 관찰기,추천
모든 조직사회 인간관계에 관한 영화. 승영이가 되지 말자,추천
감독의 진심은 읽히나 반세기전 악극을 보는 기분,보통
아dd한 영화지만  헌책방 남자 편은 아주 좋은걸,보통
‘개와 늑대 사이 시간대’의 오묘함을 지긋하게 즐겨보시라,추천
이른바 ‘사회적 안전망’이라는 성긴 그물,추천
둔중한 충격  보편성의 중심  기나긴 여운,추천
훌륭한 문학이 성실한 영화를 만났을 때. 짠한 감동은 기본,추천
폴란스키의 음습함에 킹슬리의 야릇함을 뒤섞는다,보통
때려주고 싶다 쓰마부키 사토시라 할지라도,비추천
인간폭탄  그 영겁의 증오와 찰나의 망설임,추천
갑자기 80년대가 생각났다. 그렇게 먼 이야기가 아니다,추천
명예로운 죽음을 택할 자유를 주다니! 아 유 젠틀?,보통
아리다  화살로 꽂히는 표정과 대사,추천
오종의 재주는 어느 영역까지 장악 가능한 걸까,추천
죽음  무거운 벌이자 크나큰 기쁨,추천
죽음 앞에 놓인 삶이 가장 아름다운 까닭은?,추천
완벽한 ‘개인’의 죽음. ‘가족’으로 죽는 맹순과 비교해보라,추천
초반 관능적 섹스신을 보여준 뒤 더이상 할 얘기가 없는 영화,보통
영혼을 허리 아래서 굴리는 것도 한철이지,비추천
이념이란 녹슨 대못이 가슴에서 빠질 때,추천
치유와 성찰로 인도하는 카메라 글쓰기의 힘!,추천
외계인과 함께 여행하는 법. 때리지 말고 부탁하기,보통
방랑자의 들뜸보다 뮤지션의 고뇌를 보여다오,보통
쓰쓰미 유키히코의 개성을 더 살려야 했다,보통
게으름과 미련함이 동업하면 짜증도 갑절,비추천
사랑의 상처가 마음의 수도원으로 승화되는 비의!,추천
시적인 고요함으로 가득한 영화,강추
테러를 막기는커녕 부추기는 야만의 현장,보통
정치적으로 옳으면 미학적으로 옳다는 윈터보텀,추천
‘짐승의 시간’으로 가는 길,추천
‘감옥의 역사’를 새로 쓰는 미국과 21세기  참 다시 보인다,추천
전무후무한 아날로그 판타지 비주얼,추천
미셸 공드리 말고는 만들 수 없는 영화,보통
삐딱한 세상에서 입체로 꿈꾸기,추천
진정한 영화-상상력의 자유가 주는 유쾌함이란 이런 것!,추천
사랑스러운 실패작,보통
잠들지 않는 뇌는  저주다,비추천
뻔한 얘기를 뻔뻔하지 않게 푸는 것도 재주,보통
차라리 집과 사랑에 빠지는 게 나을 듯…,비추천
순수를 향한 단조로운 찬가,비추천
순한 마음만 보인다,보통
무섭기는커녕 부아를 돋운다,비추천
후시딘 외계인의 지구 답사기,보통
지루한 훈계극  트레일러 피싱 주의.,보통
골든 라즈베리상을 기대하시라,비추천
멈추지 못하는 이유만 잔뜩,비추천
SF의 반면교사(反面敎師),비추천
밋밋하고 심심하고 뻔하다,보통
지루함에 스크린이 멈추는 줄 알았다,비추천
그의 미션이 정확히 뭐였다니? 용두사미즘의 전파?,비추천
<네번째 층> 꺾기 귀신이 안 나왔으면 더 좋았다,보통
<네번째 층> 규모에 비하면 깔끔하지만 지나치게 전형적,보통
옌벤특급 인생순환열차,추천
살가운 모성과 폼나는 혈투. 트렌드!,보통
경찰은 우리와 5분 거리에 있다는데  설정이 너무 심하군,보통
코언 형제의 별 다섯개짜리 단편이 빠지다니! 비극이다,추천
당신이 극장에서 상상할 수 있는 모든 것. 그리고 그 이상,추천
웃고 울고 졸던 ‘검은 도서관’,추천
칸 마케팅용이어도 여전히 볼 만한 ‘영화관 천국’ 노스탤지어 몇편!,추천
아톰 에고이얀  허우샤오시엔 덕분에 아모스 기타이도 용서된다,추천
감독 맞추기 게임으로 두배 즐겨 보아요,추천
슬픔보다 더 슬픈 다큐멘터리,추천
이제는 말해야한다,추천
‘징한’ 시대를 ‘징하게’ 버텨낸 사람들,보통
아들의 자세보다 어머니의 말씀이 더 멋지다,추천
역사의 상처를 치유하려는 소중한 노력,추천
거칠고 엉성하고 고약하다,비추천
배경과 인물과 사건이 완벽하게 일치하는 명료한 영화,추천
작은 소녀의 불굴의지만으로는 갈 수 없는 길,추천
슬기롭고 정직한 18살 감독의 카메라,추천
무절제가 과시욕으로 비칠 때,보통
제작비 낭비하는 영화들이 모범으로 삼아야 할 영화,보통
난생처음 본 배우들의 놀라운 액션연기,보통
눈보다 귀가 더 즐거운 액션영화,비추천
주인공보다 불쌍한 여동생들에게 마음이 남는군,추천
워킹 타이틀의 사훈이라면 ‘자연스럽고 여유롭게’,추천
오해의 광풍 뒤 신데렐라 판타지란 무지개라니...,보통
제목만 되뇌어도 아픈 이들에게,보통
절절한 사부곡. 그런데 그게 뭐 어떻다고?,비추천
아비를 용서하지 말지어다. 너도 똑같아지리니,보통
언제쯤 그를 미워하지 않게 될까,보통
게임을 안 했다면 나름 즐겁다,보통
사물들의 응시를 통해 사물들 너머의 것들을 사유하게 하는 힘,강추
사물은 사람 같고  사람은 더 사람같고,추천
‘상품’의 사용/교환/기호적-가치에 관한 변증법적 응시,추천
2008년 첫 블록버스터의 기분 좋은 출발,추천
눈으로 건프라 조립하는 재미,보통
말은 안 되지만 코미디 감각은 괜찮다,보통
테크놀로지보다는 캐스팅이 이룬 개가,추천
윌리 웡카의 로봇 공장 순례하는 기분,보통
로버트 다우니 주니어의 부정할 수 없는 재능,보통
결국 슈퍼히어로라는 건 어른들의 장난감이기도 하다,보통
흥겹네  꼼지락꼼지락 철커덕철커덕,보통
이 정도면 악동들 장난은 한계에 도달한 듯~,보통
포스터만 봐도 끓어오른다,추천
장르영화를 가지고 노는구나,강추
로드리게즈의 장난질은 예술이라니까,추천
멋대로 찍었으니 멋대로 보라네요,보통
이토록 짜릿한 분탕질이라니!,추천
그리고  가짜 예고편 <맛쉐-티>는 별 4개,추천
잊지 못할 그 자장면!,추천
외로운 당신  그 섬으로 떠나라,추천
낮은 목소리로 반짝이는 소품,추천
상큼한 희망 프로젝트,추천
나도 밤섬에 가고 싶다,추천
소통! 자장면을 비비듯  망원경으로 다가가듯,보통
생각있는 코미디의 탄생! 이해준 훌륭하다~,추천
내 영혼의 자장면 수프,추천
발상과 의도는 좋았지만  텍스트를 살찌우진 못하였구려,보통
폭발적인 감정과 절제된 연출의 균형,추천
이런 사랑도 있다,추천
전도연  영화에 성격을 부여하는 장인,추천
뛰어난 완성도를 갖춘 우아한 멜로 영화,추천
생애 가장 잔인한 연애시절,추천
복고와 퇴행 사이,보통
진하게 엉겨 붙은 시궁창 물때 같은 감성 누아르,추천
의심과 피로의 계단을 올라 클래식의 자리에,추천
비우고 비우고 태우고 태운다. 그 용기에 박수를 보낸다,추천
말로는 설명할 수 없는 느낌을 알아채버렸다,추천
어떤 사랑에 대하여. 대단히 질척이는 누아르 신파,보통
비운에 길든 나머지 그것을 완수하는 사람들,보통
약점과 약점이 만나 이루는 세상. 누군가를 세차게 끌어안는 영화,추천
끝까지 물고 간다,추천
하드보일드  통렬함,추천
진귀하고 피곤한 구경꺼리,보통
아무도 빠져나오지 못한다,추천
홍콩으로 간 정우성,보통
지치고 질린다,보통
지옥에 갈 때는 자기 얼굴을 지워야 한다,추천
싸움이 끝나는 순간 피로감은 허무함으로 대체된다,보통
언제나 가장 무서운 건 인간이다,보통
익숙한 악인들의 타나토스  그 준비의 시간이 너무 길다,보통
투 머치,보통
죽음도 불사하는 불나방의 기세로 끝까지 간다,추천
희망도 출구도 없는 ‘피로사회’의 지옥도,추천
흥미롭지만  마지막까지도 가는 길이 모호하다,보통
서울을 달리는 초록색 도쿄택시 하나는 볼 만하다,보통
신나고 안전하게 모십니다,보통
‘일본인의 눈’이라는 거울에 비춰본 한국인의 자기 인식,보통
기발한 착상! 거기서 더 잘나가면 좋았을 것을~,보통
장르물이자 사회극이요  마지막엔 철학에세이로구나,추천
꽤 재치넘치는 연애 심리테스트.,추천
나는 이 영화에 반하지 않았다,보통
'쿨'하기가 어디 그리 쉬운가,보통
반하기엔 2프로 부족한 영화,보통
시작은 잘난 척  끝날 땐 물렁물렁,보통
재미도 통찰도 감동도 별반 없는 보수적인 교훈극. So What?,보통
왜 이런 영화가 자꾸 만들어질까? 우둔함? 누구의?,보통
불량식품의 참을 수 없는 유혹,추천
설탕을 과용한 칙릿.,보통
소비 자본주의 신민을 위한 대리만족과 눈요기. “참 쉽조잉~.”,보통
지름신이 왕림할 정도는 아니군,비추천
쇼핑의 유혹  못 이길 바엔 즐기면서 싸우길 권한다,보통
물품자본주의 속빈 강정의 비루함에 관하여…,비추천
오랫동안 함께했던 뉴욕4女와의 이별파티,추천
러닝타임 2시간20여분  심장은 지루하나 눈은 지루하지 않은 신기한 영화,보통
TV시리즈 전체 중 시즌6의 정서를 반영한 비율  90% 정도?,보통
뉴욕 명품족 언니들의 느끼함과 로맨스 판타지  의리가 교차한다,보통
뉴우약커 시크질도 이젠 슬슬 물린다,보통
조금 김빠진 샴페인,보통
비디오숍 구석에서나 보임직한,비추천
서두르며 사는 사람에게 관람을 권함,보통
마음도 열고 시대도 두드려요,보통
리처드 젠킨스의 조용한 카리스마,추천
밍밍한 올바름,보통
마지막 총격신  파편에 비치는 다중인격들의 거울상은 최고!,추천
유청운의 연기가 출중하다,보통
보다가 감탄사를 뱉게 하는 두기봉의 솜씨,추천
그 영화  참 기이하다,추천
두기봉과 유청운이 만나면 영화가 훌륭할 수밖에 없다,추천
인생의 웃기는 타이밍에 관하여,추천
'가족'에 대한 빤한 대답,비추천
신경 쇠약 직전의 콜린 퍼스라도 좋아,비추천
살인보다 더 잔인한 살인에 대하여,추천
누군가를 판단한다는 것,추천
여린 가슴을 인두로 지진 흔적  A!,보통
진중한 질문의 무게를 따르지 못하는 편향된 시선,보통
소년의 두 번째 기회  우리에게 주어진 질문지.,추천
도덕과 정치에 관한 곤혹한 질문을 사려깊게 되묻다,추천
비슷하고 익숙하지만 꽤 괴롭힌다,보통
익숙한 재료로 만든 맛있는 요리. 역시 연출은 손맛!,추천
너무 잘 다듬어져서 좀 식상하다,보통
평안을 누릴 시간이 많지 않답니다,추천
지구가 뭔지도 모르고 망쳐놓은 인간 각성제!,강추
미취학 아동용? 눈높이를 낮춰도 너무 낮췄어,비추천
‘건방진 가필드씨’와 함께하는 맛보기 영국 여행,보통
재미는 엎치락뒤치락  감동은 얼렁뚱땅,보통
중국 블록버스터의 끝없는 착각,비추천
거부할 수 없는 비극의 재미,추천
감정은 간데없고  땀만 흥건하다,보통
政事를 벗긴 情事  이불 걷은 통속치정극,추천
뜨겁게 끓다가 미지근하게 식는다.,보통
벗었다. 재밌다. 근데 좀 길다,추천
모든 것을 거는 사랑. 모든 것을 거는 배우,보통
<쌍화점>의 유일한 진실이자  작금의 역사드라마의 화두는 선정성인가,보통
전반은 격정  후반은 걱정,보통
조인성과 주진모가 좀더 뒹굴었으면…,보통
서사  감정  표현의 수위 모두에서 내숭없이 끝까지 간다,추천
<황후花>만큼이나 지루하다,보통
맛있는 스테이크 같은 영화,추천
다채로운 관계의 미학이 찡~하게 다가온다,추천
용기와 기적을 부르는 '소통 가능성의 소통',추천
법도 윤리도 간데없고  오직 이성애와 돈만 가치있군,비추천
베테랑 배우들의 헛수고. <파고>를 다시 보고 싶네,보통
이젠 팬들마저 우롱하는 막장 호러,비추천
더는 견디기 어렵다,비추천
도무지 적응 불가능한 시리즈,비추천
코미디 실종사건,비추천
한 번도 웃기지 못한 코미디,비추천
열심히 뛰었으나 문전처리미숙 코미디,보통
무너진 드라마  썰렁한 코미디,비추천
찾아야 할 것은 현실감과 설득력,비추천
경이롭고 따뜻한 놀란의 우주,강추
어쨌든  압도한다.,추천
5차원의 탄성과 피로,추천
상상의 시청각화라는 도착지를 향해 새로 뚫린 웜홀,추천
과학 문제를 풀다 안 되면 마술 놀이,보통
물리학의 최전선과 오래된 사랑 이야기가 만나면,추천
인간이 만들었으나 인간을 뛰어넘는 경이로운 수작,강추
큰 질문을 던지는 큰 영화,추천
SF를 향한 놀란의 웅대한 꿈. 그 속에 자리한 가족영화의 간절한 순간,추천
황막한 지구에서 별헤는 밤  망망대해 우주적 매혹!,추천
지나치게 논리가 박약하면 스릴러로서는 낙제,보통
누구든 이 영화 말이 되게끔 설명 좀 해줘!,보통
궁금한 전반부  허탈한 후반부,보통
액션은 오케이  내러티브는 글쎄…,보통
보안망만큼 허술한 플롯,비추천
10년 후에도 여전히 애틋할,강추
지성과 감성을 함께 갖춘 기품 있는 드라마,추천
역사에 대한 질문을 더한 좋은 멜로,추천
삶과 역사를 잇는 감탄스런 통찰력,추천
복잡미묘한 감정과 부조리한 상황 끝에 매달린 좋은 연기,추천
홀로코스트  단죄와 면죄,추천
메릴 스트립이 되어가는 케이트 윈슬럿,추천
소재에 따라 뜨는 배우와 지는 감독,추천
인생의 목적은 바로 이런 깊은 사랑인 것을!,강추
달드리와 헤어의 조합도 독일 지식인의 고뇌를 풀기엔 역부족,보통
한 여인의 삶에서 읽어낸 삶의 부조리함,추천
그 감정  이입되지도 이해되지도 않네. 밋밋하고 지루하다.,보통
쓰나미 대신 '지못미',추천
재난도 사람도 주인공이 아니다.,보통
시원한 볼거리  그리고 웃음과 눈물,추천
드라마를 삼켜버린 쓰나미,보통
재난영화의 공식을 성실하게 따르는 한국형 블록버스터,보통
악다구니와 어리광의 쓰나미,비추천
기대 안한 사람 고마 쌔리 깨운대,보통
쓰나미가 되기엔 부족하나  안전하고 무난한 착지 성공!,추천
장인들이 성심성의껏 만든 순도 99.9% 오락영화,추천
윤제균의 장점이 윤제균의 단점을 누른 경우,보통
재난영화의 성선설.,보통
웃음과 재미를 아는 윤제균,추천
꿈보다 해몽이 낫다니까,보통
네 사람이 등장하는 갈대밭 장면까지는 걸작,추천
나비의 날개와 고양이의 발을 가진 영화,강추
둘은 넷으로 분화하고 다시 하나로 합쳐진다.,추천
천년 묵은 여우의 환생 손예진,추천
여권운동가인 줄 알았는데 섹시한 요부네,보통
도발도 선언도 아닌 칭얼거림!,비추천
화성으로 간 여자  금성으로 간 남자,보통
<우리 결혼했어요>에 출연한 손예진,보통
성별만 뒤집어도 간단히 뽀록날 얄팍함,보통
이런 슈퍼여자라면 다부제하는 게 안 놀랍죠,보통
‘완벽한 아내’ 대 ‘일편단심’을 저울질하는 마초이즘,보통
너무 지루해서 눈물을 흘렸다,비추천
저 동네 블록버스터도 여기랑 다를 거 없구나,비추천
정소동이 흘린 부스러기로 반죽해보니,비추천
역사나 의미에 눌리지 않는 패셔너블한 틴에이저 마리,보통
가련한 십대 왕비에게 보내는 연민의 뮤직비디오,보통
철딱서니 없는 한글 자막부터 손봐라,보통
호사스런 치장에 묻혀버린 내면 표정,보통
할 말 많은 소재에 대해 할 말이 없는 영화,비추천
베르사이유에서 방황하는 십대,비추천
와인인 줄 알고 마셨더니 액젓이었어,비추천
잊고 있던 동심과 만나는 기회  도라에몽이 드립니다,추천
껌 붙은 고무신 신고 탱고 추는 꼴,비추천
팬시한 인공정원에서 인간냄새 따윈 필요없어!,비추천
나와는 다른 사람들을 받아들이는 방법,추천
낙관과 향수를 쉴새없이 분사하는 청춘뮤지컬,보통
재미와 의미가 착착 달라붙는 ‘신바람 스프레이’!,추천
귀엽고 신난다  3일이면 잊혀질지라도,보통
오락영화의 기본을 알차게 갖추고 있다,보통
쓴웃음 짓기에도 난처한 자본주의의 살풍경,보통
사랑의 먹이그물로 밝히는 ‘작은세상이론’. 위 아 더 월드!,보통
진지한 척하면서 두루뭉술하게 얼버무리기,비추천
시퀀스마다 왕소금 한 주먹씩 뿌리고 싶을 따름,비추천
무섭긴 하다만  너무 뻔하네. 참  타이영화 <셔터>는 보셨소?,비추천
배우보다  이야기보다  MC몽 노래에 취한다,비추천
어이가 없어 웃는다,비추천
액션도 유머도 신파에 무릎꿇다,보통
근사한 여전사 신화지! 그런데 사족 같은 서사가 힘을 뺀다,보통
전혀 다른 시나리오 두개를 바닥에 떨어뜨린 뒤 뒤섞어서 만든 것 같다,비추천
보편성을 얻는 대신 유니크함을 잃었네,보통
가끔 귀엽고 이따금 날카롭다,보통
고정관념을 파괴하는 관계의 진화가 우리를 구원할 거야!,추천
영웅은 만들어지는 것이 아니라 우리 안에 있는 것,추천
<이오지마에서 온 편지>여 이 깊은 시선을 연결해다오,추천
전쟁보다 참을 수 없었던 후방의 정치미학. 영웅은 괴로워~,보통
그의 진심을 알기 위해서라면 <이오지마에서 온 편지>도 기꺼이 보지,보통
한표 더! <이오지마에서 온 편지>를 읽고 싶다,추천
씬 시티 최고 포식자  에바 그린,추천
매혹적인 나쁜 도시,추천
자극도 지나치면 무덤덤해져,보통
짝만 찾으면 만사형통,비추천
영화의 단골 메뉴 중 하나는 ‘뻔한 거짓말’,보통
암울할수록 격렬한 로맨티시즘이 구원인 것을!,강추
보는 각도에 따라 양극으로 읽을 수 있는 인물,보통
정작 주인공은 슈만?,비추천
자기 배려와 절제로 빚은 참 바람직한 삼각관계,추천
싸늘하고 잔인하고 건조한 하드보일드,추천
지진희의 ‘수’를 수명 긴 캐릭터로! <수>를 시리즈로!,추천
질기고 독하고 끔찍할 따름,보통
지독한가? 과연 그렇다. 비장한가? 글쎄. 공감하는가? 아니,보통
과연 하드보일드하다. 아~무 이유없이,보통
근사하게 단단한 캐릭터  막판에 후줄근해진 이야기,보통
단조로운 이야기. 그러나 탁월한 연출력으로 개성을 살려냈다,추천
더디게 전진하는  나선형의 반복,보통
연애중독자의 해부적 진실게임  이번엔 여자도 뛴다,보통
남성에서 여성으로. 모멸에서 연민으로. 치정에서 우정으로,강추
‘한국 남자’에 대한 정밀소묘. 기분 좋게 웃긴다,추천
철학의 꼬리를 문 트로트 메들리,추천
아무것도 묻지도 따지지도 않고 보면 신나는.,보통
머나먼 미국땅 10대의 배부른 고민,보통
안무에만 공들인 뮤지컬,보통
<꽃보다 남자>도 좋다고 봤으니 욕은 않겠다,비추천
멍석은 낡았는데 세 곱절의 설레발을 치겠다니,비추천
인해전술? 주체 못할 정도로 불러댄다,보통
대범한 필치로 쓱쓱 그려낸 삶의 풍경화,추천
줄거리만 가져왔을 뿐  ‘그녀’는 데려오지 않았네,보통
자의식으로 고통스러워도 의미심장해지는 여성의 내면여행,추천
<디 아워스>의 뛰어난 성과에 비교할 때 남는 아쉬움,보통
파켓 작은 놀라움이 가득한 영화,추천
대사가 7할 나머지가 3할,추천
고마워요 류성치  어익후 배야,추천
긁어 부스럼 만든다더니,보통
류승완표 폭소 급행열차,추천
왠지 <재밌는 영화>가 떠오른다는..;;,보통
이게 얼마 만에 보는 막 나가는 영화인가,추천
아무 생각 말고 장르영화를 즐겨라!,추천
류승완표 오스틴 파워즈  잘생겼다!,추천
뻔뻔하고 유쾌한 아나크로니즘의 재미,추천
30년대 무성영화+ 60년대 만주웨스턴+80년대 TV 코미디,보통
전반부는 마 노인  후반부는 변학도,추천
끝이 좋아야 다 좋다,보통
발칙한 상상  농익은 해학,추천
춘향전의 음란한 '외전'이 될만하다,추천
웃기다가 재밌다가 흥미롭다가… 처진다,추천
김대우는 한국의 제임스 아이보리를 꿈꾸는 듯,추천
미담 뒤의 위험한 관계  매혹적이다. ‘은.꼴.영’은 보너스,추천
변학도 캐릭터 하나 건졌다,보통
유쾌한 음담패설 뒤에 숨은 이야기의 욕망,보통
꼴리긴 했는데 끝까진 못 갔네,추천
김대우  사회풍자 묘미를 살린 에로사극을 열다!,강추
밋밋하지만  이따금씩 눈부시다,보통
아쉽다. 배우들.,보통
하정우에겐 구멍난 보트,비추천
사랑스러우나 뻣뻣한 인물들. 그래서 어루만져주고 싶다,추천
문제의식은 있는데 드라마화는 역부족. 안타깝다,보통
구슬이 서말이라도,보통
재미있는 개그 대작,보통
실컷 웃고나니  속았다,보통
괴물이 아니라 코미디 영화,보통
우스꽝스럽거나 신경질적인 유머,비추천
닭 잡는 칼로 소를 잡을 수 있겠나,비추천
바보인 척 영악하게 조롱한다,보통
‘괴수물’이라는 말만 빼고 보면 훌륭하다,보통
멧돼지는 안습이지만 코미디는 성에 차우,보통
괴수물로서도 좋지만 코미디로서 더 빛난다,추천
신정원의 독특한 유머가 빛난다!,보통
아무리 거칠어도 끝내 로맨틱한 조니 뎁,추천
'엣지'있게 살다가 '간지'나게 사라진 사나이,추천
차가운 도시 갱스터  내 여자에겐 따뜻하겠지,추천
총격전만 잘 찍는 마이클 만,보통
아마도  올해의 영화!,강추
도둑의 순정. 이건 갱스터 로맨스 장르,추천
‘내겐 너무 멋진  나쁜 남자’의 로망 충족 혹은 나르시소스,보통
진정한 남자의 향기를 느낀다,강추
역시 마이클! 편집과 촬영으로 앙상한 서사도 커버한다,추천
사지가 찢어지는 가운데 허허실실,보통
패러디라기보다는 신나는 농담,추천
웃다가 울다가 보니 영화 끝났네,강추
말려들기 쉽지 않은 농담들,비추천
미국식 유머에 익숙한 자들은 달려가서 보라,보통
무엇을 상상하든 딱 그 만큼만 보게 될 영화,추천
박력 있게 달리다가 급정차하고 말았다,보통
액션보다는 덴젤 워싱턴과 존 트래볼타의 핑퐁게임이 멋지다,추천
중반까지는 그럭저럭  그 다음은 허탈,비추천
도식적이고 뻔하다,보통
이젠 손끝만 써서 영화를 만드는 토니 스콧,비추천
환갑을 넘기니 액션에도 신중함을 담는다,보통
어째 달리다 마냐,보통
알면서 당하는 '구라'란 이런 것.,추천
짐 캐리만 Yes! Yes! 나머진 Nooooo!,보통
여전한 짐 캐리의 PG-13 가족코미디,보통
짐 캐리의 열정과 노력은 알아줘야,보통
일당백  짐 캐리 파워,보통
두 남자의 매력적인 환상 호흡,추천
짐 캐리는 어울리지 않는다,보통
이것이 실화라니  세상은 의외로 구멍이 많구나,보통
게이 설정이 최대 장점인 로맨스영화,보통
이완 맥그리거의 광채가 눈부시다,보통
“사랑밖엔 난 몰라!”,보통
햇살 가득한 게이 로맨스 코미디,보통
클리셰 투성인데 예상이 묘하게 빗나간다. 심지어 재미있다,보통
별 생각없이 보러 갔다 싱글거리며 나왔다,보통
낭만적 사랑의 판타지가 브루조아적 욕망임을 일깨운다,보통
조금 뻔하면서 조금 더 참신한 오락영화,보통
속편들은 또 어떻게 할까나,비추천
장난감을 좋아하는 유치원생이 이야기를 짜서 영화를 만든,비추천
블록버스터 시즌에 폭탄 한두개쯤 있게 마련이지,비추천
테크닉이 아니라 장난질!,비추천
음악도 못 살리고  3D도 못 살리고. 군더더기만 잔뜩,비추천
어쩔 도리 없는 아르젠토의 영화,보통
디테일과 개연성의 아쉬움,비추천
와인과 함께 익어가는 사랑의 그윽한 향기,보통
입맛이 다셔지질 않네,보통
나이가 들었다고 생각한다면  공감할 수밖에 없는 슬픔,보통
경청과 관찰  노파심 어린 연출,보통
끊기며 닳아지는 슬픔  남의 일 같지 않습니다,보통
펑펑 울었다,추천
‘60년대=아름답다’는 도식은 너무 고루해,비추천
매캐하게 피어올라 나른하게 눕는  추억제,보통
과거의 진실은 현재의 클리셰,보통
아역배우의 연기와 디테일한 연출이 쫀득~한 아이스 찰떡!,보통
다리 후달리는 인간의 집념,추천
숭고한 모험,추천
세상을 바꾸는 것은  열정적인 몽상,추천
곡예사의 전설보단 그 친구들쪽이 훨씬 흥미롭다,보통
아찔하고 아름답고 무엇보다 고독한,추천
한때 WTC에선 동화 같은 일이 벌어졌다죠,추천
21세기 현대인들을 위로하는 향수어린 동화,추천
테러와 예술은 한끗 차이다,추천
이젠 너무 익숙한 옛 사회주의권의 우화,보통
‘판타지가 우릴 구원할 거야’를 믿는다면 걸어보라,추천
자본주의 광풍이 부는 21세기 러시아의 ‘달뜬’ 인어공주,추천
간 큰 실험 또는 패착의 패키지,보통
새로움과 생경함의 차이,보통
올 봄 아이들에겐 최고의 선물,추천
오리엔탈리즘 너머 아프리카 판타지/에이지로 고고!,강추
진부한 것에 대한 신선한 접근. 웃다 찔릴걸?,추천
성인들의 사랑과 이별에 관한 진화심리학적 관찰일기,보통
단순한 이야기를 복잡하게 풀다보니,보통
쿨한 척 할수록 진부해진다,보통
미 보수우파들도 나름 애환과 매력이 있다는 홍보영화?,비추천
'엣지'가 없어도 사랑스러운 그녀들.,보통
포기를 가르치는 세상에 오기를 배우는 루저들,추천
나약한 소시민에 대한 따뜻하고 부드러운 시선이 좋다,보통
반짝이지만 눈부실 정도는 아니다,보통
모든 것을 믿게 만드는 에이미 애덤스의 무구한 얼굴,추천
우중충한 일상에 비쳐 드는 햇빛 한줌,추천
위험한 연애가 세상을 구한다,추천
사랑이 혁명보다 더 가깝다고 말하네요,보통
혁명을 혁명하라! 영구혁명  세계혁명만이 답이다,보통
사랑이 국적이라면 얼마나 좋을까~,추천
동화가 필요한 봄날의 연인들을 위해,보통
제임스 맥어보이 좀 짱인 듯,보통
엉성함에 살짝 눈감아주고픈 귀여운 소품,보통
동화는 살아 있다!,추천
싱겁기가 고드름 끓인 맛이네,보통
그 돼지코  90분을 개길 만큼 흉하진 않더만,보통
언니가 동생에게,추천
십대를 보내는 가장 효과적인 방법,추천
격렬한 경기와 잘 맞물린 발랄한 감성,보통
울 준비는 되어 있다,보통
애 앞에 장사 없다,보통
우직하고 성실한 연출  리얼리즘과 아역의 승리!,추천
영화 보기가 이렇게 힘겨울 줄은,비추천
퍼주는 기쁨과 나누는 행복을!,보통
오스카 외국어영화상 후보로 완벽하다(그게 칭찬인지는 확신할 수 없다만),보통
한국의 댄 화이트들에게,추천
인간과 시대  이토록 완벽한 재생,추천
숀 펜에겐 아직 안 보여준 얼굴이 얼마나 더 있을까,추천
차별금지법안을 기억하라. 누가 적이고 누가 친구인가?,추천
배우의 관록  그 생생하고 강렬한 힘!,추천
하비 밀크의 시대에 대한 감탄할 만한 기록,강추
너무 늦은 귀환,보통
아톰의 '애환',보통
이런 사람이지만  해치진 않아,보통
순진한 변태들의 엇박자 합창,보통
시종 뿅뿅거린다,보통
변태 섹시 코미디치고 너무 계몽적이군,보통
초보들의 요란하고 엉성한 흉내질. 진짜 그들이 보면 화낼 듯,보통
심혜진  성동일 커플과 오달수의 공원 맞닥뜨림은 올해의 장면!,추천
마음이 허한 자들이여  히말라야로 오라,보통
“삶과 죽음이 모두 자연의 한 조각 아니겠는가”,보통
명배우의 반가운 귀환,보통
포연 속 남북한 소년의 만남  명장면!,추천
서사 없는 영화  논리 없는 전쟁,보통
한편의 연극 같고 동화 같지만 이것은 실화,보통
이제껏 볼 수 없었던 전쟁의 맨 얼굴,추천
영문도 모르고 죽어간 이들. 전쟁영화 아닌 재난영화,추천
증언에도 적절한 화술이 필요하다,비추천
통속을 새롭게 바라보기,추천
우리가 다시 시작하는 법,추천
내 남편도 외계인이 아닐까? 두렵고도 우울한 상상,보통
엉뚱한 건 괜찮으나 어정쩡한 게 문제,보통
발은 여기 있는데 머리는 날고 있다,보통
너무나 전형적이어서 보고 나면 모든 게 잊혀진다,보통
들러리로서 평범한 하루,보통
고전판 칙릿의 화려한 변주,보통
폐소공포증이 느껴지질 않는다,비추천
또 한 편의 낭비된 스릴러,비추천
꼼수에 갇혔네,비추천
우연이라는 운명이 만들어낸 비극,보통
이상한 영화,추천
무뚝뚝한 코미디의 매력,추천
시와 몽환과 유머를 포개다,추천
웃기가 더 어려운 게 삶이다,추천
한겨울 밤의 꿈에 취한다,추천
쌍권총으로 웃길 줄이야,비추천
심각한 척하기는  뒤의 악마가 웃겠어,비추천
추악한 이교도들과 성전을 벌이는 기독교 순교영웅?,보통
디테일의 힘,보통
스물아홉 여자라면 공감할 수밖에,보통
순한 동물들의 착한 버라이어티 쇼,보통
안이한 기획 평이한 솜씨,보통
엽기 할매의 카리스마에 반했다,추천
드림웍스 애니메이션이 픽사를 죽어도 못 따라가는 이유,비추천
자꾸만 떠오르는 <라이온 킹>,보통
이야기와 캐릭터가 엇박자로 따로따로,비추천
돌아서면 다 까먹는다. 드림웍스 애니메이션의 한계?,보통
도대체 <꽃보다 남자>는 어딨는 거야?,비추천
이라크전 생중계의 한 복판,추천
한 발자국만 더 내딛었더라면!,보통
그린(그래스) 존!,추천
현장감! 현장감! 현장감!,추천
실감나는 액션 장면 하나는 최상으로 뽑아내는 감독,추천
재미있다. 그런데…,보통
긴박감이라면 그린그래스 감독!,추천
이유를 찾지 마. 무조건 침략하지 마,보통
‘이라크전 영화’라는 장르의 출현을 예고하는 원형 작품,추천
할리우드엔 그린그래스 같은 감독이 필요해!,추천
괜찮지만 본 시리즈가 그립다,보통
정지훈의 육체로 차린 핏빛 만찬,보통
부족한 시나리오  아쉬운 결과,보통
액션만 평가한다면 볼 만하다,보통
이야긴 심심해도 비가 멋지고 걸음이 날렵하니,추천
미국에서나 통할 이야기와 난도질,비추천
도드라지는 점이 하나도 없다,보통
정소동은 무술만 감독하라,비추천
모든 장면이 너무나 전형적인 ‘판타지(무협)멜로’,보통
삼각관계 속 견자단은 언제나 어색하다,보통
사랑의 끝이 두려운 사람들에게,추천
늙수레한 독신남의 얄팍한 엘리지,보통
우에노 주리로 120분을 견디기엔 너무 평범하다,비추천
시종 ‘오버 페이스’를 유지하는(?) 진귀한 스포츠영화,비추천
뤽 베송 제작 액션영화는 화끈하다,추천
‘세계의 악’을 처단하러 ‘미국인 아버지’가 납시었다?,비추천
아버지 주먹은 단순명쾌했네,보통
거침없이 달려가는 미중년 수프리머시,보통
뱀파이어와의 사랑,보통
내 목 좀 물어달라 갈구하게 된다,보통
뱀파이어에 대한 10대의 판타지,보통
10대 소녀들이 껌뻑 죽을 새끈 뱀파이어,보통
적역 캐스팅 덕분에 날렵해진 판타지,보통
어머  하이틴뱀파이어귀족슈퍼히어로로맨스물에 빠져버렸어,보통
<렛미인>의 가치를 방증하는  시시한 미국 십대 멜로물,보통
관계의 묘미를 눈처럼 스며들듯이 응시한다!,추천
그 며느리 참 착하다,보통
가내 두루 평안하신지요…,보통
떠난 사람은 또 다른 사람을 남긴다,보통
치유를 논하기엔 부족한 설득력,보통
동병상련  누군들 상처없이 삶을 돌파하겠는가?,추천
가해자가 아니라 희생자를 보자,보통
곱씹을수록 기분 좋은 청정 코미디,보통
관광지는 아니지만 한번 들러볼 만한 곳,보통
때론 삶은 멀리서 보면 비극  가까이서 보면 희극,보통
흐뭇해  대니 분의 처방전,보통
21세기에 만나는 낡은 공포  낡은 특수효과,비추천
뺀질뺀질  찔끔찔끔  까르르르,비추천
감독이 아닌 배우 난니 모레티,추천
죽음이 일깨운 삶의 감각  슬픔이 건넨 희망,추천
잘나가다 왜 포르노 흉내를 내나?,보통
세상 바깥에서 진실을 발견하는 방법,추천
상실이란 시련이 인간을 키우는 비의!,추천
여전히 ‘믿음’에 천착하는 <엑스파일>,보통
나는 믿고 싶다. <엑스파일>은 여전히 재미있다,보통
선무당 장단에 돌팔이 의원이 춤추는 꼴,비추천
벌써 노스탤지어? 상투적인 모호함조차 아련하다,추천
오랜 팬들을 위한 소품,추천
향기나는 늦바람 신바람,보통
성숙한 사람을 위한 가을 드라마,추천
이 가을에 젖어보고 싶다면 트렌치코트 탱고를!,보통
(레니 크라비츠 곡명처럼) It ain’t over till it’s over,추천
말보다 주먹이 앞서는 미국 고딩들의 꽤 신나는 MMA영화,보통
재료는 별로인데 비빔 솜씨 하나는 능숙하다,보통
링 안은 후끈  링 밖은 썰렁,비추천
사랑스럽게 골 때리는 커플,추천
러셀 감독에게 뇌파검사가 필요하다니,비추천
로맨틱 코미디를 가장한 2015년판 <식코>,비추천
데이비드 O. 러셀이 간혹 만드는 넋나간 영화,보통
도중에 감독이 바뀌면 역시나 무탈하기가 어려운 법,비추천
언제까지 영웅담? 아직까진 봐줄 만!,보통
가학을 정당화하는 피학의 소환,보통
실화 소재 영화의 일정한 감동,보통
007,보통
홀로코스트 영화는 이제 그만!,비추천
모세가 된 제임스 본드. 울린다,보통
출애굽기 2차대전판,추천
소수자 공동체 꾸리기에 관한 진중한 고찰,추천
지적이고 우아한 코미디,추천
비와 바로 당신의 이야기,추천
잘 견디면 흠뻑 젖을 수 있다,보통
안되면 비 탓이라도 해야지  어쩌겠어,추천
에릭 로메르를 잇는 일상심리 관찰자 자우이에게 경배를~,추천
‘마당쇠 순정’으로 불러주마,비추천
거두절미 올해 최고의 걸작,강추
이토록 단순하고 묵직한 감동,강추
두려울 정도로 경이롭고 아름답다,강추
단언컨대  아이맥스 3D로,추천
지구영화를 과거의 것으로 만들 진짜 우주영화의 도래,추천
우주 속 여성 실존 고투  건조 단순해도 외로움이 힘!,추천
어떤 영화는 관람이 아니라 체험된다. 경이롭다,강추
허풍도 적절한 ‘우주 서커스’,추천
압도적인 비주얼과 긴박한 조난극으로 전하는 다시 사는 삶!,강추
사람 되라고 보낸 섬이 사람 잡는다,보통
노장의 백일몽,보통
테리 길리엄 감독의 별난 상상,보통
고집쟁이 노감독의 또 다른 천일야화,보통
히스 레저의 빈자리가 너무 커요,보통
미리 기대를 접으니 그럭저럭,보통
망각하지 않기 위한 두 시간,추천
대중적이고 상업적이며 정치적이다.,추천
성실히 받아 쓴 현재진행형 기억,보통
선의에 기반을 둔카뮈  포  그리스 비극이 뒤엉킨  슬프고 아름다운 자리,추천
과욕이 빚은 불균질한 텍스트. 참 연극적이다,보통
잿더미를 한 움큼 삼켜버린 느낌,추천
그곳이 어디든  익숙하면서도 낯선 개발과 피폐의 풍경들,추천
이런 예술영화 스타일은 더이상 트렌디하지 않다. 그러나 여전히 마음을 끈다,보통
‘토건국가’ 대한민국과 ‘개발 이데올로기’를 성찰케 하다,추천
날마다 비명횡사합니다,추천
개발주의자 인간이 왜 생태계의 바이러스인지 깨닫게 해준다,강추
조시 하트넷이 상큼하게 변신… 하나 했다,보통
콜롬보 형사의 눈으로 히치콕 훔쳐보기,보통
비열한 전쟁,추천
닉슨에 관심이 없는 이상한 닉슨 영화,보통
부패 정치가들에게 강추!,강추
모순으로 가득 찬 한 인간을 보여주는 프랭크 란젤라의 연기,추천
흥미롭고 진땀나며 이윽고 쓸쓸해지는,추천
프랭크 란젤라가 만드는 빛과 어둠,추천
독창적인 인터뷰 시나리오의 탄생!,추천
오! 우리들의 일그러진 대통령이여,강추
깔끔한 극본과 소름끼치는 연기. 긴장감 최고의 개념-토크쇼,추천
오로지 액션과 스피드로만 승부하는  짜릿한 영화,추천
진정한 익스트림무비의 세계,추천
첫사랑 그 아이는 무엇을 하고 있을까?,추천
[소나기]와 [러브 레터]의 만남,보통
미안하지만 20분은 들어내야겠다,보통
가미키 류노스케의 재롱은 귀엽네,보통
디즈니의 정통 DNA를 물려받은 완소견,추천
익숙한 꼭 그만큼 따뜻하기는 한데...,추천
볼트의 귀여움은 살인적이다,추천
숨가쁜 시작  나른한 전개  훈훈한 마무리,보통
디즈니 애니메이션의 여전한 저력,추천
의외(?)의 즐거움. 이래서 애완견을 키우는 건가봐,보통
반려동물을 입양하고 싶어지는 애니메이션,추천
설정은 허구여도 감정은 진실이지…. 애견인을 울리는 결말,보통
뛰어난 배우 한 명이 한 작품에서 차지할 수 있는 비중의 극대치,추천
밥벌이의 더러움과 서러움과 지겨움,추천
이건 가정이 깨진 것도 아니고  안 깨진 것도 아니여~,보통
딸들이여  아비의 비애와 궁상을 아는가,보통
우아한 삶의 황당함을 라면발 같은 우울모드로 소화한다,추천
조폭영화와 가족드라마의 매혹적인 충돌,추천
자꾸 생각나는 중국 5세대의 초기작들,보통
투박하지만  성실하고 앞뒤도 맞는 스릴러,보통
박빙의 승부에 레드카드 남발과 수다스런 해설,보통
스릴러에 대한 오해,비추천
사람은 죽어나가는데 이상하게 졸립군. 범박한 고어영화,보통
천둥은 계속해서 울리건만 비는 내리지 않는다,보통
과하게 매만진 음악  과하게 방치한 스토리,보통
SF의 탈을 쓴  막장 근친상간 치정극,비추천
볼 장 다 보고 말리란 뚝심 하나,비추천
구닥다리 신상,보통
쾌와 불쾌를 넘나드는 흥미로운 B급영화,보통
젊은 크로넨버그적 막장 정신,추천
어정쩡한 변태,비추천
무엇보다 인상적인 것은 엘렉트라 컴플렉스.,보통
장르의 뒤엉킨 회로,보통
전쟁 시대의 [사랑과 전쟁],보통
전형적인 오리엔탈리즘의 시선,비추천
감독이 배우의 재능을 낭비한 좋은 예,비추천
헛똑똑이 감독에 헛물켠 배우들,비추천
공리 혼자 애쓴다.,비추천
관능적이고도 성찰적인 핑크영화,보통
'벅'의 활약  볼거리를 만들다,추천
김빠진 맥주같은 맛  맥빠진 시리즈속편,보통
족제비 벅이 영화를 살렸다,보통
아이들에겐 신나는 피서,보통
본 3D영화 중 시각적 체험이 가장 좋았다,보통
<애니멀 타운> <댄스 타운>으로 나아가기 위한 워밍업,보통
도시 속 외로움! 피할 수 없으니 보듬을 수 밖에…,추천
도시라는 인간 생태계를 사회인류학적으로 포착하다,추천
군더더기 없이 담백한 연애담,보통
마음은 늦가을  더디게 발효하는 욕망의 알갱이들,보통
사랑하면 우물 곁에 목말라 죽는 그녀 된다. 물색없는 년!,보통
가을 낙엽처럼 건조한 연애의 본질  그래서 바스라지는 여인의 마음,보통
은은하면서도 참신할 만큼 독특하다,추천
관절꺾기 귀신 없다고 슬래셔로 갈 필요까지,비추천
반전은 낡았지만 심상찮은 의미로 되살아난 난도질,보통
성장한다는 것이야말로 마법같은 것,추천
볼 수 있는건 다봤다. 서운하지만 후련한 안녕.,추천
기대를 저버리지 않는 엔딩,추천
우리는 이런 시리즈를 다시 또 만날 수 있을까,강추
우아하고 품위있고 대담한 종착역,강추
덕분에 세상 시름 덜었으니 감사!,추천
시리즈의 마지막장으로 손색이 없는 마무리,강추
이야기  정서  스펙터클 고루 적절한 피날레,추천
인생 역경이 우리를 꿈꾸게 하는 마법인 것을!,추천
함께 보낸 십년이 아깝지 않다,강추
마지막이 가장 뛰어난 시리즈를 대하는 기쁨,추천
영구는 거기 없었다,보통
평가 난감,비추천
반갑고도 안쓰러운 영구씨,보통
이런 슬랩스틱도 가능하군요,보통
연출과 연기를 분리했다면 어땠을지,보통
영구는 웃기다. 그러나 재벌과 북한의 세습은 안 웃기다,보통
웃고 싶었다,비추천
기획자 주성치의 성급한 판단,비추천
허풍에도 등급이 있다,비추천
소림판 세계화  엽기판타지도 소림내공으로 돌파한다,보통
<소림축구> 예상하면 큰일,비추천
자동차광들을 위한 야동,보통
자동차광들을 위한 포르노,보통
오리지널다운 스피드의 쾌감,보통
머슬카와 머슬맨이 뿜어내는 화끈한 재미,보통
날개 없는 청춘들의 서글픈 비행,추천
오시이 마모루의 시대는 돌아오지 않는다,보통
압도적인 리얼리티  부드러운 교훈,추천
카뮈를 읽는 허무주의자라  이건 어쩌면 초월인가.,추천
다음 세대를 바라보는 안쓰러움과 미안함,추천
놀랍게도 꽤 볼만한,보통
맑은 성장담  단정한 연애담,보통
아류작치곤 여운은 길다,보통
엄마의 바다  그 깊고 어두운 심연 속으로,강추
단연코  봉준호의 최고작,강추
과잉과 모호함이 장점이자 단점,추천
디테일의 고수가 써늘하게 후벼낸 ‘모성의 추억’,추천
봉준호는 길에서도 지치지 않는다,추천
어둠 속 눈부신 빛을 뿜는 봉준호 필모그래피의 두 번째 챕터,강추
한국영화 르네상스의 한 정점,강추
마더(mother)와 머더(murder)의 기묘한 동거,추천
막춤 추는 ‘엄마들’의 허벅지 사이엔 ‘괴물’이 살고 있다.,추천
봉준호  영화와 현실 접속 이렇게 꾸준히 행진하길!,추천
‘어미’라는 원죄의 탁월한 해부,강추
눈 비 바람을 변주하는 일급 액션,추천
알싸한 검 맛이 일품,추천
일본 시대극과 스파게티 웨스턴의 만남이 알싸한 애니,추천
예측불가능의 섬뜩함,보통
[쏘우]와 [추격자] 사이에서,보통
그 지하실만큼은 무시무시하더라,보통
스릴러 아닌 재현드라마. 장르적 쾌감은 없고 리얼리티만,보통
이건 너무 심하다,비추천
공포와 한(恨)은 흐리고 수수께끼는 미진하다,비추천
토종의 자존심도 추억도 욕조에서 익사하다,비추천
액션영화의 틀 안에  영화와 현실의 상호침투성을 담아내다,추천
날콩 씹히는 소리와 맛,비추천
영화와 현실이라는 두개의 거울이 마주선 모습,보통
거칠고 강렬한 동물적 에너지,추천
미완성을 장점으로 만드는 거친 매력,보통
가난한 마음의 애잔한 노래여,추천
실없는 수다에서 묵직한 성찰까지,추천
함께 행복해하거나  종종 거슬려하거나,추천
행복을 믿는 그녀  진정 영웅적이다,추천
비타민 1년치가 안 부럽다. 그야말로 삶의 활력제,추천
밝은 색채로 칠해진  진짜 삶,추천
이스라엘 건국과 분리장벽에 대한 가장 함축적인 은유,추천
아아  크리스틴 스콧 토머스의 얼굴,추천
서른을 넘긴 외로운 사람들에게,추천
그녀의 근사한 주름살과 곰삭은 연기,추천
창의적 이야기  한국형 판타지의 값진 모험,추천
악동 도사  현대에서 길을 잃다,보통
즐거운 스타트  버거운 라스트,추천
지루한 새로움  지지부진한 참신함,보통
최동훈은 거기에 없었다,보통
귀여운 도술의 카니발이 들썩들썩,보통
최동훈의 전작만 기대하지 않는다면,추천
흥미롭지만 탄력과 긴장의 엇박자가 문제,보통
난감한 승부수. 긁적긁적,보통
리오브라보와 만난 전우치전,추천
익살과 넉살  능청과 딴청의 한국적 히어로를 보는 재미.,보통
태권도가 아닌 태껸의 리듬으로 즐길지어다,보통
기대하지 말라  실망할지니,보통
딱 한 번 웃었는데  2편도 봐야 하나?,비추천
원작의 지나치게 충실한 각색,보통
원작에 충실할 뿐 영화적 매력이 부족해,비추천
출발이 껄끄럽지만 기다려 보겠다,보통
힘겨워 보이는 각색  터질 것 같은 스크린,비추천
(어쨌든) 2편을 기다리게 만든다,보통
안일하고 무성의하다,보통
파고 또 파도 안 나오는 재미와 서스펜스,비추천
CJ + 윤제균 + 3D + 괴물. 그런데 이래?,비추천
시나리오! 시나리오! 시나리오!,보통
너무 순진한 시나리오  연출  3D… 하지원의 고군분투가 눈물날 지경,비추천
존재감없는 괴물영화,보통
생색내기엔 고달픈 괴물,비추천
석유탐사에 대한 입장이 애매하군. 반MB 개혁주의자들처럼,보통
한국형 블록버스터? 정신차리고 새로 시작하길,비추천
소재만 있었지  할 이야기 자체가 없었던 영화,비추천
가파른 자의식의 산맥  깨닫든지 멀미하든지,보통
흥미진진하다. 그러나 (아마도) 지나치게 개인적이다,보통
눈물콧물 쏟는 개 신파의 절정,보통
소소한 일상의 재발견,추천
말이 필요 없는 걸작,강추
그다지 특별한 것 없는 중년의 위기,보통
그러니까  타인이 아니라 자신을 위한 인생을 살라는 말,보통
잊곤 한다  엄마들이 얼마나 억압당하며 사는지.,추천
분열적인 주인공의 의식세계로 빨려 들어가… 자게 된다,보통
영화광을 위한 오마주 퍼레이드+ 화면 안팎을 넘나드는 묘한 긴장감,추천
카뮈 따윈 알아야 즐길 만한 영화내공 겨루기,보통
프레임과 프리즘이 동의어로 읽힐 때,보통
관계의 미학을 탐구하는 근사한 감독의 탄생에 축배!,추천
진중함으로 소재의 선정성을 극복한다,추천
6편 중 이 가장 좋았어요,보통
<험난한 인생>을 제외하고는 너무 고답적이다,보통
대입할 공식이 없는 시험문제,비추천
무인도에서 난수표를 해독하는 게 낫겠어,비추천
공포영화 가지고 장난하면 안 된다,비추천
이것이 오르가즘,추천
중화권 무협의 마지막 고수 견자단,추천
오로지 정석대로만 그려낸 영웅,보통
화려한 무술  부실한 이야기,추천
때론 화끈하고 때론 간지럽다,보통
중국산 애국영화들이 범람하고 있다.,보통
원하는 바로 그것을 보게 된다. ‘더 클래식’,추천
산만하지만  골라먹는 재미,보통
변화가 필요해,보통
윤성호와 김태용의 영화만으로도 가치가 있다,추천
인권영화  조각만 내지 말고 더 진하게 붙어야 한다,보통
신기술로 바삭바삭 튀겨낸 30대 찌질이 성장모듬,보통
배우의 느낌을 바꿔주는 로토스코핑의 매력,보통
애니메이터들에게 박수를,보통
쿠바에서 뮤지션으로 산다는 것은,보통
쿠바음악의 성찬. 아바나를 한번 가보고 싶게 만드누나,보통
<동키호테>보다는 역시 <돈키호테>,비추천
경제적인 상상력,추천
잡학다식 수다 음모론의 결정체,보통
눈물로 향수를 만들 수 있을까요,보통
‘장애인과 함께 살기’를 보여주는 착한 영화. 강혜정 윈!,보통
인간은 어떻게 구원받을 수 있을까?,추천
응달까지 파고드는 햇살 같은  미약하지만 끈질긴 구원의 가능성,강추
죽고 싶은 명백한 이유  살아야 하는 은밀한 이유,추천
“내 울부짖은들  뉘라 천사의 열에서 들으리오” 밀양 엘레지!,추천
영화라는 매체가 도달할 수 있는 깊이,강추
외롭고 상처받은 영혼에게 보내는 선물,추천
멜로영화->유괴영화->기독교영화->메디컬영화. 전도연 연기 작렬!,추천
판타지 없이도  구원의 가능성 없이도  그래도 살아야 한다는 것,추천
자신감 넘치는 속편,추천
상상 그만큼의 재미  할 건 다했다,보통
셀러브리티 히어로의 테크놀로지 파티,보통
강철은 육중하고 또 둔중하다.,보통
삼베바지에 방구 새듯 흐지부지,비추천
연예인 히어로의 한계  세상을 자기 놀이터로 착각하는 기업가의 본색,비추천
진짜 쇼를 보여줬어야지!,보통
빈 깡통이 요란하다,보통
휴  그래도 3편이 나오겠지?,보통
인내심을 발견으로 보답하는 영화,추천
지아장커  다시 또 크게 한 걸음,추천
다큐멘타리와 픽션의 미스테리한 교접,추천
시대를 치유하는 천재 감독,추천
‘쇼킹아시아’의 시선으론 절대 해독할 수 없는 연서,추천
저개발의 기억  근대화의 영광과 상처  초현대의 열망을 관통하는 위대한 카메라,강추
<스틸 라이프>의 밑그림,추천
개인사를 중첩시켜 중국의 현대사를 조명하다,추천
한손엔 돈  또 한손엔 인간을 든 운명의 여신.,강추
다르덴 형제의 진화,강추
카메라는 멈췄지만 영화는 계속 전진한다,강추
측은히 여기는 것으로 시작하라,추천
절실하게 위로받고 있다는 느낌,추천
<로제타> 속편인 줄 알았다가 더 크게 점핑,추천
늘 흥건히 적시고 바짝 말려버리는 다르덴 형제,추천
황금같은 침묵의 웅변,강추
이건 혹시  농담일까,비추천
길의 철학자에서 인생의 선배로,보통
마지막 장면이 떠오르는 순간 숨이 멈춘다,추천
인간  죽이는 것 자체를 즐기는 존재,추천
나직한 입. 정직한 발. 능란한 손. 기발한 뇌. 꿈꾸는 눈,강추
짐승이 잃은 기억을 인간으로서 되살린다,추천
어두운 기억의 저편- 학살(동조)의 추억,추천
신념  인간을 가장 인간답게 하는 것,추천
굶주린 육체의 저항,추천
스티브 맥퀸x마이클 패스벤더의 최고,추천
스티브 매퀸 감독의 ‘에케 호모’(Ecce Homo). 여전히  파스빈더의 베스트,추천
서서 죽노라  보비 샌즈와 박관현,추천
아파도 전율적 짜릿함이 다가오는 치유의 빛!,추천
보편적 연민과 감상주의를 배제한 준엄한 카메라,추천
매퀸과 파스빈더의 제일 좋았던 시절,추천
보기만 해도 몸이 아파온다,추천
단식으로 탈골된 역사에 맞서고 침묵으로 진실을 외치다!,추천
몸의 투쟁을 통해  숭고함에 육박해가는 실존의 경지를 비추다,추천
구로사와 기요시가 가족영화를 열고 닫는 법,추천
흥미롭게 질문하고 재미없게 답변하는 영화,보통
그리고 구로사와 기요시는 또다시 넘어선다,강추
삶을 향해 “아니야!”라고 외칠 수 있는 서늘한 순간,추천
지금 우리에게 긴급히 필요한 영화,강추
대가를 만드는 건 빈정거림이 아니라 근심이다,강추
누군가 (날) 좀 잡아줬으면 하는 그 순간을 위해 준비된 영화,추천
유령의 집 같았던 도쿄에 달빛이 비치기 시작한다,추천
아 저렇게 다시 살 수도 있는데… 절망과 희망의 변증법!,추천
깊이 보고 깊이 드러내는 응시의 미학!,강추
우리도 '그거'한다.,추천
전혀 특별하지 않지만 특별한 사랑,추천
사랑할 시간이 남아 있는 것도 행복이거늘,보통
벗어나려다 역으로 갇혀버린 형국. 안타깝다,보통
당장 마라도나교에 가입하고 싶어진다,추천
선동가로서도 선수,보통
응답하라 왕가위의 1994,추천
진품의 가치,추천
기억을 기억하는 기쁨 혹은 슬픔,추천
‘리덕스’건 아니건 가장 사랑하는 왕가위의 영화,강추
용두사미 스릴러,보통
잔뜩 벌려 놓고 어찌할 바 모르네,보통
재미있다. 처음 20분은.,보통
더 위험해야 했던 팜므 파탈,보통
괜찮게 조립했지만 부속과 나사가 낡았어,보통
화려한 설정이 다 뭔 소용이랴~ 막판엔 그냥 개싸움인디,보통
잘된 밥에 재를 뿌린 격. 감독이 두 사람이다?,보통
지나치게 쿨하려고 애쓰면 전혀 쿨하지 않게 된다,보통
날씬하게 잘 빠진 반전 스릴러,보통
반전 강박의 맥락 없는 스릴러,보통
꼼수가 완벽할 수 있겠나,비추천
모성  바람찬 세상에서 상처를 깁고 평안을 뜨는 바느질,추천
알모도바르의 뮤즈는 꿈꾸는 자궁!,추천
<라이브 플래쉬>에서부터 알모도바르 작품은 다 좋다,추천
CG가 따라올 수 없는 ‘직촬’의 매력,보통
희소하지만 무미건조한 KBS 다큐멘터리 <산> 극장판,보통
산악인의 길은 멀고도 험하다,보통
참혹한 세상의  아름다운 동화,추천
끔찍하면서 눈부시고 끝내 가슴이 미어지는,추천
천국에 가려면… 죽어야 한다. 안티-판타지 전쟁영화,추천
이보다 깊고 슬픈 동화를 스크린에서 본 적이 없다,강추
21세기 바벨의 비극은 언어가 아닌 계급의 문제,보통
공포와 피해의식에 찌든 미국의 자승자박을 묘파한 수작!,강추
훌륭한 나비효과 증명  한데 웬 일본 여학생 훔쳐보기?,추천
무너져야 열리고 열면 자유롭지. 마음의 바벨탑이여!,추천
작은 이야기로 돌아가라,보통
인상적인 필름메이킹  미심쩍은 스토리텔링,보통
고난에 맞서는 고독이 있으니,추천
올 여름 한국에선 최고의 공포영화,추천
잘 먹고 잘사는 게 이렇게 어렵다니,추천
파렴치한 제국이라니까,보통
소잡다 사람잡는 경제적 효율성에 죽음을!,추천
미국 도축장 구경하긴 역시나 어렵더라,추천
가슴과 머리를 함께 돌리는 켄 로치란 이름의 뜨거운 바람!,강추
논쟁적 역사를 영화로 어떻게 다룰 것인가. 그 모범례,추천
켄 로치가 있기에 풍요로운 영화세상,추천
중국 정부가 켕길 만하네,보통
무의식의 도색  그 현란하고 질탕한 붓칠이여,추천
전기영화 아님. 몽환적 사이코드라마,보통
말코비치의 악마미  클림트식 데카당스에 접신하다,보통
여름방학용 영화. 귀엽진 않아도 즐거워라,보통
가짜 다큐도 이제는 지겹다,비추천
그럴싸한 허풍과 공포,보통
<샤이닝> 이후 이렇게 넋나가 보이는 여자 얼굴은 처음!,보통
친근함과 진부함 사이,보통
투박한 이야기가 진정성을 가리다,보통
풍경에 취해 맛을 잃다,보통
밉지 않은 못난이,보통
풍경은 좋은데 감정이 안 사네,보통
노리스와 시걸도 흐뭇해하리라,보통
기대했던 딱 그만큼의 액션,보통
막힌 속을 뻥 뚫어주는 훈남의 액션,보통
김 빠진 콜라 같은 액션물,비추천
B급 액션영화의 지존 제이슨 스타뎀,추천
100분에 농축된 제이슨 스타뎀의 모든 기능,보통
두 장면은 탄성을 지르게 한다,비추천
그래  싸움엔 네가 짱 먹어,보통
비장미에 압도당할 듯,보통
테크놀로지와 이야기의 부조화,보통
스토리는 버거우나 SF적 상상력과 비주얼 쾌감만은 굿!,보통
가볍게 뻔뻔하게,추천
나열만으론 좋은 장르 영화를 만들 수 없다,비추천
흥미로운 경성의 발견,추천
정교함이 빠진 재미 있을 '뻔'한 추리극,보통
호기심이 생기다가 피곤해지다가 황당해지기까지,보통
감독은 쏟아내느라 바쁘고  관객은 삼키느라 바쁘다,보통
절묘한 시대의 탐정극. 시대극으론 굿  탐정물론 아쉽다,추천
추리물을 쉽게 생각지 말라,비추천
현대적으로 변주된 전래동화,추천
무난하게 빠진 대중영화,보통
의뭉스럽고 끈질긴 맞장 한판,보통
뛰어난 배우 한명이 영화를 살렸다,보통
Bright Size Life of <추격자>,보통
찌질하고 웃기는 충청도 형사의 매력,보통
삶의 품위  영화의 품격,추천
뒤돌아봐야 아무 소용 없기에,추천
일대종사의 화양연화,강추
고수들의 인생,추천
무의 진정한 의미를 찾아서,추천
왕가위의 재고정리,보통
홍콩영화라는 문파의 일대종사 왕가위,추천
내려앉지 못하고 흩날리는 것들의 풍경화,추천
화사한 습작을 만나다,비추천
그래서  대체 이 영화의 포인트가 뭐지?,보통
치정에 녹아버린 풍자,비추천
송혜교의 <황진이>를 확실히 벗긴 버전,보통
여제자 성추행하는 스승님 나빠요~,보통
에로냐 멜로냐? 중심이 없다,보통
좋은 그림도 끽해야 한 시간,보통
벗었다  고로 이 영화는 존재한다,보통
흥행강박이 노출 에로가 될 때. 씁쓸~,보통
허위의 욕망에 대한 럭셔리한 자기도취,비추천
여전히 어려운 상류층.,보통
이것저것 섞다보니 이도저도 아닌,비추천
양념만 들어 있는 요리,비추천
여전히 유효한 판타지 교훈극,보통
이게 시리즈의 마지막이라고?,보통
지루한데다 3D가 허접이라니,비추천
고시원에서 해탈한 한 남자의 이야기,추천
그녀의 카리스마에 반했다,추천
할매가 뿔났다.,추천
누구나 알고 있지만 아무도 못 잡아냈던 웃음,추천
천연덕스럽고 사랑스러운,추천
재밌다? 재밌다! 재밌다~,추천
겨울바다에서 컵라면에 소주 까기,추천
허를 찌르는 유머  보고만 있어도 취할 것 같은 진한 알코올향,추천
술술 잘 넘어간다,보통
약한 자여  그대의 이름은 이성애자 남자이니라,추천
1천만원으로 무엇을 할 수 있겠냐고 묻는다면,추천
연애판타지를 알코올릭하게 깨주고 응시하기,추천
정욕에 관한  적나라한 고백,보통
불순한 욕망을 유머로 승화하는 뻔뻔한 솔직함,추천
찌질한 남자의 오락가락 고백담. 그래서  어찌~라고?,비추천
아기가 귀엽지 않았다면 별 한개,비추천
슈퍼히어로의 필요충분조건의 부재,보통
어정쩡한 수퍼히어로 장난질 영화,보통
미셸 공드리의 액션 블록버스터 출사표,보통
공드리의 이름에 기대하지 말라,비추천
아나키스트 슈퍼히어로,추천
세스 로건이 얄미워 보이는 건 처음이다,비추천
이소룡식 발차기로 패주랴?,비추천
이렇게까지 매력없는 슈퍼히어로 캐릭터도 드물 듯,비추천
스웨덴 버전을 보지 않았다면,추천
함의보다 사랑  분위기보다 이야기,추천
현실화된 공포,추천
'같은 옷 다른 느낌'의 좋은 예,추천
이미 원작을 봤다면 패스해도 됨,보통
더 슬프고 더 간질간간질하다. 그리고 눈부신 코디 스밋 맥피,추천
썩 어울리지만 스웨덴 소녀의 우세승,보통
미국 평론가 대부분은 스웨덴판 <렛미인>을 보지 않은 듯,추천
원작을 봤으면 별 셋  못 봤으면 별 넷  합은,보통
스웨덴판과 비교? 호불호가 아닌 취향의 문제,보통
'파괴지왕' 롤랜드 에머리히,보통
에머리히는 역시 에머리히다,비추천
이젠 다 때려 부수었도다!,보통
난 몰라  이거 어쩔 거야.,보통
에머리히가 뽑아낼 수 있는 최상의 재난영화. 물론 스펙터클로만,보통
LA 지진 시퀀스만 아이맥스로 체험하는 편이 좋겠다,보통
감탄하거나 진력나거나,보통
뭉툭한 재난영화,보통
눈이 즐거워도  영웅 없는 재난영화는 용서 불가,보통
포스터는 멋지건만… 재난영화 개념에 체하다,보통
전편들보다 못하지만 나쁘지 않은 액션,보통
[본 레거시]가 진짜 닮고 싶어했던 아버지는 [미션 임파서블] 시리즈가 아닐까,보통
참고 보면 값은 한다,보통
애국과 안보와 과학을 빙자해 자행되는 국가폭력을 보라!,추천
삼부작의 스피드만 따라잡았어,보통
살아 있는 사마중달이 죽은 제갈공명에게 졌던 것처럼,보통
아그들 재롱에 밀려난 아부지,보통
<선생 김봉두> <아홉살 인생> <워낭소리>의 저예산 결합,보통
은근하게 조여오는 습한 공포감,보통
아귀가 딱딱 맞는 동상이몽 코미디,보통
영화보다 촬영장이 더 좋은 사람들,보통
웃음은 기본  눈물은 덤,보통
영화라는 마술의 순간을 기막힌 코미디로 변주한다,추천
영화와 삶이 오버랩될 때  영화는 영화가 아니다!,추천
다큐 화면이 더 절실하게 다가온다,보통
피아노 앞에 잘 앉았는데 칠 줄을 모르네,보통
딱총과 야광봉이 노닥거릴 때,비추천
흥미로운 착상의 힘,보통
이해의 선을 넘은 복수극,보통
오락과 메시지의 균형 잡힌 줄타기,추천
머리와 가슴 사이가 멀다,보통
황당하기가 공상과학도 울고 갈 지경,비추천
끝까지 가든지  아니면 룰을 지키든지,보통
전작들의 게으른 답습,보통
시리즈는 끝났다.,비추천
공포와 공감의 동반자살.,비추천
추락하는 속편,보통
시리즈의 동반자살,비추천
연출  촬영  연기 등등 잘한 게 하나도 없다,비추천
얘  선배들 보기가 창피스럽지 않니?,비추천
전교1등씩이나 하는 애가 저리도 자아가 약할리가?,비추천
시리즈가 계속되어야 할 텐데…,비추천
시리즈 최악의 졸작 납시오!,비추천
물귀신도 혀를 찰 만한 플롯,비추천
조일 때와 풀 때를 잘 아는 공포물,추천
조금 아쉽지만 반가워서,보통
무디고 낡고 뻔뻔,비추천
롤러코스터를 타고 복습하는 <13일의 금요일>,보통
제이슨 부히스를 사랑해 +_+,추천
13번의 짜릿한 고통,추천
선댄스의 힘은  ‘떡잎’부터 알아보는 센스,보통
싱싱한 감각으로 필름누아르를 재건한다,추천
감독이나 주인공이나  참 겁이 없고 똑똑한 젊은이로세,추천
탱탱한 전반  느끼한 중반  뜨끔한 후반,보통
소수자중의 소수자,보통
절반의 탈주,보통
이송희일표 파국의 멜로드라마,보통
분노를 뭉갠 감상주의,비추천
능숙한 포스트 이라크전 스릴러,추천
폴란스키에 대한 기대감이 너무 컸던 걸까?,보통
들어가지 못하는 감독과 나가지 못하는 주인공의 아이러니,추천
가랑비로 번개와 폭우를 불러들인 연출력,추천
폴란스키  곤경속에서 정치-권력 스릴러의 경지를 뿜어내다,추천
의혹의 눈초리들이 춤을 춘다.,추천
‘부시의 푸들’은 CIA장학생? 천기누설 스릴러!,추천
재미있을 줄 알았다니까~!,추천
나무랄 데가 없이 미끈하고  음침하지만 섹시한 정통 스릴러,추천
폴란스키의 현란한 잔기술,보통
감각의 아름다움과 창작의 쾌감,추천
보이는 게 전부는 아니다.,추천
‘장애 극복’이 아닌 ‘감각의 재편’이 절실함을 일깨우다,보통
눈 감으면 보이는 ‘사운드 천국’,보통
오싹하고도 우아한 뱀파이어 영화,강추
영원히 각인된 뱀파이어물,강추
눈처럼 시리고 반짝이는 첫사랑,추천
21세기 흡혈귀 영화의 마스터피스,강추
아웃사이더들의 외롭지만 다정한 탈주,추천
난 이상한 영화와 사랑에 빠졌다,강추
아름답다  메이드 인 스웨덴!,추천
“… 애기하나 잡아먹고 꽃처럼 붉은 울음을 밤새 울었다”,추천
유혹적인 북구영화의 포에틱이 피어난다!,강추
피와 눈물의 연금술,강추
두 아이가 죽음과 벌이는 금지된 장난,추천
사랑을? 아니 '사람'을 부르는  파리,추천
넉넉하고 따뜻한 인생찬가,추천
능청떠는 허풍선이,비추천
정밀도가 아쉽지만 <블레어윗치>를 떠올리면 흥미로운 부분이 있다,보통
청년 스필버그가 내달린 코스,보통
아무것도 묻지도 따지지도 않고 총 쏴 드립니다,보통
역시 촌놈들이 제일 무섭다,보통
오리지널보다 낫다. 칭찬은 아니다,비추천
아주 끔찍한 장면들이 있다,보통
오리지널보다 훨 낫다,보통
<거울속으로>에서 거울만 빌렸어,비추천
이 버튼을 누르면 누군가 죽는다,보통
기발한 상상력  갈팡질팡하는 스토리,보통
리처드 켈리에 대한 희망은 이제 버립시다,비추천
구질구질한 설명이 영화를 망친다,비추천
진지한 척  긴박한 척,비추천
수작이라고 말하면 당신은 나를 또라이라 부르겠지,추천
사랑스러운 미치광이 나라의 팀 버튼,보통
팀 버튼의 기괴함은 어디로?,보통
나니아와 중간계의 여전사 앨리스?,보통
아름다운 동화의 세계,추천
팀 버튼의 이상한 모험,보통
팀 버튼의 홀로 꾸는 꿈.,보통
크레이지 섹시쿨 호러 판타지,추천
이런 각색을 원한 건 아니었다,보통
환상이 제국주의에 일조? 팀 버튼은 짠맛을 잃은 소금과 같다,보통
욕망의 감옥에 갇힌 씁쓸한 자화상,추천
선방했지만 손절매 타이밍이 아쉽다.,보통
몹시 난해한 이야기를 몹시 재미나게 조리하는 능력,추천
보다 지적인 상업영화의 탄생. 새로운 소재와 표현방식에 대한 고민이 돋보인다.,보통
한국식 돈놀이의 천박한 풍경을 이만큼 유쾌하게 풀어낸 용기에 박수!,추천
용두사미 또는 작전미스,보통
사기영화의 순수성을 지켰어야재  왜이래~ 아마추어같이~,보통
시적으로 해석한 오우삼표,추천
좀더 구라를 쳐야 삼국지지.,보통
불구경은 좋았지만 더 태웠어야 했다,보통
기품있는 배우들  오우삼의 장풍 속에 노니는구나!,보통
좋고 나쁜 부분이 선명하게 드러난다,보통
칼이든 총이든 그냥 서로 겨누고만 있어도 행복하다,추천
여든 노인이 플레이하는 게임을 보는 기분,비추천
뒷골목 하나는 <쎄븐>을 닮았어,비추천
러닝타임 전체가 ‘지루한’ 불릿 타임,비추천
난 니가 더 유감스럽다,비추천
‘유감’이란 단어를 안 쓰려고 했지만…. 제목이 안티?,비추천
염치도 분별도 없이,비추천
웃음  감동  액션을 폭력으로 대충 때우려는 아주 못된 영화,비추천
초반부는 재밌었다만,비추천
팬시상품 같은 일본 청춘코미디  이젠 좀 지겹다,보통
경박하게 열지만 경쾌하게 닫는다,보통
실실 웃다 어이쿠  감동 먹는다,보통
나이 먹을수록 눈물이 무겁고 뜨거워지는 이유,보통
부성애적 중·일화해에 윈난성 관광엽서라?,보통
음악을 듣는 것만으로도 황홀하다,추천
탱고는 늙지 않는다,보통
격정이란 이런 것  그대 심장에 떨림을 선물하라!,추천
음악이 메우지 못한 빈칸이 너무 많다,비추천
영화는 별 둘  연주는 별 다섯,보통
안이한 접근으로 챙긴 안전한 데뷔,보통
자기검열의 갑갑함을 러브스토리가 풀어줄까?,보통
남한사회 소수자인 탈북자에게 멜로의 핵(核)을 구하다,추천
따뜻한 눈  투박한 손,보통
우아하고 합리적으로 전통을 잇는 방법,추천
프랑스적인  너무나도 프랑스적인 예술 찬가,추천
죽은 이를 기리는 방법에 대하여,추천
르누아르와 타베르니에로부터 전수받은 프랑스 전원의 햇살과 향취,추천
장강의 뒷물결이 앞물결을 미는구려,추천
절실하거나 또는 난감하거나,보통
파격적 라스트신은 이 영화의 존재증명,보통
의미있는 작품이나  즐길 만하진 않다,보통
지나치게 귀염 떨면 징그러워,비추천
이건 움직이는 회화다. 스토리가 더 좋았더라면,보통
때론 '무드'로 충분할 때가 있다,추천
엔딩 크레딧이 오를 때의 허탈감,보통
제노바판   윈터보텀의 태작,보통
마음이 스산해지는 풍경의 영화,보통
잡식가 윈터보텀의 따뜻한 만찬,보통
윈터보텀의 영화 중 가장 밋밋하다,보통
그곳에 가고 싶다. 제노바 미로에서 헤매고 싶어~,보통
세계음식문화기행 터키 편. 여행 가고 싶어 워메~ 미쳐분거이~,보통
끓거나 튀지 말고 녹아드는 삶을 살라네요,보통
초능력이 무능력으로 읽힌다,비추천
구슬이 굴러가는 그 시작은 창대했는데 말이죠,보통
[도리안 그레이]가 할리퀸을 만나면?,보통
장르와 CG조미료에 풍미를 잃은 원작,보통
초상은 없고 의상만 남아,비추천
오락용으로 괜찮은 각색  딱 거기까지,보통
거칠고 화력 좋은 공격 축구 같다,추천
악몽 같은 현실을 목놓아 외치지만,보통
누아르의 플롯만 남고 정서는 휘발했구랴,보통
길지만 섬세하고 느리지만 따뜻하다,보통
우정에 대한 가장 솔직한 고백,보통
이토록 웃긴 부조리극을 보았나,추천
데스 메탈에 대한 조롱과 애정,추천
디트로이트 메탈시티,추천
아쉽다,보통
원작보다 순화된  대중적인 코미디영화,추천
진 시몬스님이 나올 즈음엔 넘 신나서 실신 지경,추천
크라우저님 계속 겁탈해주세요!,추천
복수는 이렇게  차갑고 끈질기게 할 것,추천
체증 걸린 플롯과 초치는 플래시백,보통
무데뽀의 미지근한 귀환,보통
엣지라곤 없는 스릴러,비추천
멜 깁슨 안쓰럽다,보통
엣지 없는 줄거리에 힘 빠진 멜 깁슨,보통
브라운관으로 다시 들어가게나,비추천
시청자 게시판에 묻고 싶다. 이거 실화 맞아요?,비추천
잘려나간 장면들이 더 보고 싶다,비추천
청춘의 빛나는 순간들,보통
숲에서 벌어진 난장,추천
숲을 활용하는 솜씨,보통
사건만 보이고 감정은 보이질 않네,보통
얘들 뭐니?,보통
악역 캐스팅이 치명타,보통
편견을 뛰어넘는 순수한 정서,추천
통쾌하고 아슬아슬한 성장영화,보통
정서를 품는 솜씨  현실을 응시하는 힘,보통
다름을 껴안는 연습,추천
연애는 예쁘고 현실은 아프다,보통
흥분하지 않을 수 없는 시대,추천
<바리케이드> 이후 인종차별에 화끈하게 접속! 십대소녀 멋지다!,추천
쓰레기를 응징한 뒤  진짜 사람끼리 한몸이 된다.,강추
뜻은 좋았으나 너무 설교조,보통
‘지금 여기’의 문제의식으로 가득찬 ‘청소년(!)’ 성장영화,추천
올해의 신인 여배우! 백진희,추천
돌아온 탕아에게 박수를,추천
인생은 쉽게 바뀌지 않는다,추천
미키 루크의 용기에 찬 고백,추천
그가 바로 미키 루크였기 때문이다,추천
뒤도 안 돌아보고 울리는 스포츠 신파,보통
아프도록 슬프게 겹쳐진 배우와 캐릭터,추천
미키 루크의 비상!,강추
인생 자체가 프로레슬링인 남자의 유일한 선택,추천
몸으로 말하고 몸으로 우는 남자,추천
이미지의 강박증에 시달리다 보니,비추천
오락에 충실한 오락 영화,추천
시대착오와 유치함,보통
비디오 대여순위 1위짜리 액션영화는 정말 오랜만,보통
트렌드와 리얼리티를 의식하지 않는 무데뽀 액션,보통
먹다가 보니 개떡수제비,비추천
투박하고 거친 아저씨들의 매력,보통
걱정했던 머독과 BA에 만족한 걸로 안심,보통
전쟁기계 드림팀의 ‘무(모)한도전’,보통
마초 액션의 카리스마 +_+,추천
액션영화의 경공술,추천
하드 보디 네버 다이,보통
암스트롱과 함께하는 달착륙 가상 체험,보통
안 웃기는 코미디안 웃기는 코미디동물영화라기보다는 여성들의 드라마,추천
고양이를 사귀면 사람 사귀는 법도 알게 된다,추천
구구  기치조지의 멋진 고양이가 되어줘!,추천
구구를 통해서만 알 수 있는 진실,보통
곁가지가 많으나 부드럽고 잔잔해,보통
고양이는 인간보다 진화한 자족적 생명체 같다!,추천
구구는 고양이고 여자는 여자다.,보통
다소 올드하지만  아직은 유효한 뮤지컬의 ‘게이’함,보통
흥미로운 소재와 익살스러운 연기. 그러나 뮤지컬로 보았다면 덜 지루했을까?,비추천
고풍스런 무드로 적절히 꼬집고 적당히 웃긴다,보통
고전 뮤지컬영화를 보는 듯한 착각. 웃기고 흥겹다,보통
포복절도할 컨셉이지만 조금 더 영화적인 방식으로 만들어질 필요가 있었을 듯,비추천
비판은 밋밋하나 대응은 차분해,보통
엄청난 발품으로 완성된 첫번째 독도영화. 그런데 외국인들은 공감할 수 있을까?,비추천
괴물이라 놀리지 말아요~,보통
끝내 터지지 않는 '큰 웃음',보통
드림웍스  이번엔 B급영화의 괴물들로 돈벌이에 나선다,보통
슈프리머시 졸리 얼티메이텀,추천
안젤리나 졸리의 애국자 게임,보통
졸리 종합선물세트,보통
졸리는 빛나건만,보통
<툼레이더>에서 쓰고 남은 액션,보통
안젤리나 졸리의 액션은 언제 봐도 멋지다,추천
뭐  안젤리나 졸리조차도 그다지…,보통
과잉의 미덕,보통
진심어린 패자부활전  지금 필요한 위로,추천
우직한 웃음과 감동,보통
눈물을 강요하는 사람들,보통
마음이 훈훈해진다,추천
가뿐하게 들어 뻐근하게 올린다,보통
작가영화가 지는 사이 소박한 대중영화가 피기 시작한다,보통
사랑스러운 안간힘,보통
소녀들이여  크게 유쾌하게 살자!,추천
땀보다 많은 눈물,보통
그다지 궁금하지 않다,비추천
예상할 수 있지만 본 적 없는 SF 걸작,추천
'노잉'을 위한 나라는 없다,보통
작정하고 안드로메다로 날아간다,추천
밑도 끝도 없는 묵시록,보통
노아의 방주 디지털 버전,추천
SF와 종교 사이를 너무 쉽게 오간다,보통
모조품의 한계를 알고 싶으면,보통
상투적 캐릭터와 제스처  표정  그리고 감각마비증,보통
그 세계관에 동조한다면야 알지 못해도 받아들이겠다만,보통
종말론  휴거  라헬리안… 뻔한 세계관에 재난장면만 실감나네,보통
흥미로운 코드  볼만한 영화,추천
배우들이 아깝다,보통
송곳니만 갈아 끼웠구먼,보통
강렬한 이야기에 맹맹한 연출,보통
우아하면서 강렬한 낭만적 호러,추천
‘늑대인간’이 아니라  ‘늑대인간 망상증’에 관한 영화,추천
클래식 늑대인간의 우아한 부,추천
소박하고 정겹지만 다소 밋밋한,보통
편집술이 이렇게 무뎌서야,보통
예상을 뒤엎는 영화,추천
기교없이 산에 오르다,추천
산은 위대한 존재다,추천
순수한 등반의 마력에 전율했다,추천
50분은 보장하는 얼음스카프,보통
옛 나치 산악영화의 망령을 잘 잠재운 감동의 드라마.,추천
압도적인 산악영화의 정석,추천
나그네 세상에서 가장 정중한 배웅!,추천
죽음의 다양한 표정과 장인솜씨가 기막히다,추천
희망을 심는 렌즈,추천
이 아이들의 얼굴!,추천
따뜻함과 냉정함 사이에서  아이들은 조금씩 자라고 영화는 경이롭게 확장한다.,추천
어떤 보석의 빛도 이 찬란함에는 미치지 못한다,강추
할머니의 손길처럼  담담하고 사실적이며 따뜻하다,추천
쿨한 시선이란 이런 것! 담담하고 깊다,추천
기이한 내면 여정,보통
19세기 러시아와 21세기 한국,보통
쓰디쓴 언어로 나는 웃음짓네_고골의 묘비명에서,보통
음화로 그려낸 가족의 풍경.,추천
정말  "있을 때 잘하자"고 다짐하게 하는 영화,강추
고레다 히로카즈의 또다른 역작,추천
두 차례의 완전한 매혹,강추
그래도 부모 곁을 떠나야 한다면,강추
고레에다 히로카즈의 정수이자 정점,추천
살아도 살아도 여전히 알 수 없는 너  나  가족,추천
걷고  걷고  아무리 걸어도 다다르기 힘든 곳  가족,추천
마음을 흔드는 가족의 이야기,추천
오즈의 발자국을 따라 즐겁고 나른하게,추천
무엇이 죽은 자를 달리 기억하게 만드는 걸까?,추천
모든 불행한 가정은 불행할 수밖에 없는 이유가 있다,추천
히로카즈의 영화를 보는 것은 늘 아리게 행복하다!,강추
아는 사람들끼리 돌려보고 흐뭇해할 영화를 개봉하다니?,비추천
실험정신으로 빚은 의미심장한 재난영화,추천
귀신보다 무섭다,추천
섬세한 저예산 독립 호러영화의 성취,보통
'기복신앙'을 조롱하다,추천
[불신지옥]과 함께 만족스러운 데뷔작,추천
한국에서 기독교가 부흥할 수밖에 없는 이유,추천
그 공포의 실체는 하층민 계급 상승에 대한 두려움,보통
주체의 죄의식이 타자에 대한 공포를 낳는다,추천
‘푸른 사막’엔 짐승이 산다,강추
두번은 보고 싶지 않다,보통
새로운 기운의 충만,추천
이야기가 이야기를 낳다,추천
영화가 끝나면 맹렬하게 처음부터 다시 보고 싶어진다,추천
근사한 신인감독의 의미있는 첫 발자국! 훌륭하다!,추천
냉철하고 황홀하다,추천
사랑한다면 이들처럼,추천
죽음에 대한 용감하고 잔인한 응시,추천
일본 문화에 경도된 감독의 묵직한 생사관,보통
아름다워라  죽은 자와 함께 추는 춤,추천
노년과 애도에 바치는 빛나는 헌사. 저렇게 늙어 죽고 싶구나!,추천
<동경이야기>를 서두로 삼은 전복적 접신의 경지!,추천
교실을 벗어난 교실 이야기,추천
꽃과 가시  낙관과 비관을 모두 품은 교육영화,추천
리얼리티 쇼맨십의 작가주의,추천
대혼란  그래서 더 생생한,추천
교실이란 치열한 계급투쟁의 장,추천
머리가 터질 것 같아  그래야 했어,추천
스승과 제자는 없고 선생과 학생만 있으니,추천
진지하면서 웃기다가 허를 찌르는 캉테 스타일에 축배를!,강추
예술을 예술로 만드는 것은 결국 형식,추천
영혼에 맞는 몸을 찾는 사람들,추천
용기와 성찰을 담은 진심,강추
내가 원하는 모습으로 살기까지 얼마만한 용기가 필요한가,보통
복잡해 보여도 사실은 가장 보편적인 행복 이야기,보통
청춘에 보내는 투박한 진심,보통
조선 족 청춘의 굽이치는 푸른 꿈,추천
삶의 용기를 간직한 영화,보통
미치지 않았다. 다만 싸울 뿐,추천
정신병은 그저 병일 뿐이다,추천
대화야말로 최상의 치료제,보통
가슴을 흔드는 작은 목소리,추천
생각보다 웃기다,추천
생각보다 웃기다,추천
눈물 콧물 작렬하는 소 신파 다큐멘타리,추천
모든 헌신하는 것들의  아름답지만 이름없는 퇴장에 바친 눈물겨운 송가. 가난한 노동에 대한 가슴 아린 경의. 자식 세대의 영육으로 축적된 아버지의 고된 노동  그에 대한 아들의 기록. 고기로도 쓸 수 없는 늙은 소를 흙에 묻는 마지막 장면은 쓸쓸하고 아프다.,추천
이별과 죽음을 마주보는 용기,추천
죽음을 앞둔 이들의 무뚝뚝한 유머가 최고의 장점,비추천
끈끈하고 담담하고 무엇보다 정직한 카메라,추천
죽기 전에는 살아야 한다,추천
100% 동의하긴 힘든 눈물과 감동,비추천
권하고 싶은 환각  들리지 않는 환청,추천
어찌 이런 영화를 안 보고 넘긴단 말인가?,강추
사람과 소의 기묘한 삼각 멜로.,보통
늙어간다는 액(厄). 함께 늙어간다는 행(幸).,보통
활력 웃음 충천소,추천
능수능란한 일본식 대중영화,추천
귀엽고 씩씩하고 유쾌한 영화,추천

진짜 건달이 생존할 수 없는  비열한 거리,추천
질리네  케케묵은 내용과 닳아빠진 형식,보통
가슴과 드라마를 갖춘 조폭영화의 탄생,추천
액션과 의리와 연민를 쫓지 않고  비열한 진실을 그리다,추천
참신한 소재로 승부하다.,추천
배접에 회음수를 안 뿌리면…,보통
구원에 선악구도라니… 과욕을 덜고 경쾌하게 갔어야지,보통
소재는 흥미로운데 밋밋하다,보통
겹겹의 덧칠만 벗기다 구멍난 화폭처럼,비추천
과욕만 눌렀다면 날렵하니 보기 좋았을 것을,보통
전작들처럼 균형을 잡았어야지,보통
약아빠진 나카시마 난장,보통
마법은 인간이 만드는 것. 약함도  강함도,추천
궁극의 혼종성과 미술의 극한을 보여주는 분열증무비,추천
무거운 하품만 남고 남아,비추천
모든 장면에서 매혹적인 표정을 가진 영화,추천
눈에 밟히고 가슴에 쌓이는,추천
새로운 삶을 기다리면서 동시에 살아내고야 만다,보통
맹랑하고 안쓰럽고 매서운  김새론!,보통
인생여정이란 게 이렇게 서늘한 것임을…,추천
내딛는 걸음마다 슬픔이 밟힌다,추천
사랑을 보내고 새로운 사랑을 맞이하기까지,보통
볼거리가 많아도 지루할 수 있구나,비추천
이토록 화려한 비주얼에 하품나는 플롯이라니!,보통
영화는 영화고 연극은 연극이다,비추천
팀 버튼 공작소의 부품을 스리슬쩍,보통
<프랑켄슈타인의 신부>의 써니 사이드 버전,보통
삶과 죽음  기쁨과 슬픔에 성실한 멜로,추천
익숙하고 편안한 슬픔,보통
소재의 무게감을 벗다,보통
2% 부족한 눈물,보통
신파에 갇혔지만  죽음에 대한 한 연구로서는 볼 만하다,보통
지고지순한 사랑  하지만 참신하진 않다,보통
슬프기보다 측은해지는…,보통
클리셰에 갇힌 갑갑함~,보통
착취로 빚은 눈물  그 네 번째,보통
‘숭고함’을 향한 사랑과 죽음의 향연. 혹시 그녀는 깨달은 자?,추천
죽음으로 오독한 사랑  사랑으로 오독한 죽음,비추천
관객을 자신의 편으로 만드는 배우들,추천
웃음의 포인트를 놓치지 않는 똑똑함,보통
코미디의 목적을 달성하는 코미디,추천
타율 좋은 코미디. 웃긴다,추천
규모를 꼭 키웠어야 했나요. 안 그랬어도 아기자기한 B급 유머는 넘쳐났는데 말이죠,비추천
아주 제대로 웃겨주네,추천
얼기설기 엮고 허겁지겁 푼다,비추천
한방은 없으나 잔 주먹들의 효과가 괜찮다,보통
코미디감이 탁월하시네. 축! 완소 시리즈물 탄생!,추천
시의적절 웰메이드 축구 영화,추천
그리 흔하지 않은 감동,추천
활력과 온기에 휘감기는 기쁨,보통
스포츠와 휴먼드라마의 찰떡궁합,보통
완급조절에 성공한 축구영화. <국가대표>만큼은 한다,추천
원조받던 나라에서 원조하는 나라의 국민으로서의 감회,추천
새벽에는 월드컵  오후에는 이 영화,추천
한국 관객에게는 <이조여인잔혹사>,보통
그곳 ‘여성잔혹사’를 확인한 것만으로도,보통
부부생활에 관한 ‘건전한’ 지침서,보통
현대인의 슬픈 스트레스,보통
구심점을 분실한 스릴러,보통
신선한 재료  과한 양념,보통
소화불량,보통
잡음이 많으니 통화감도 떨어지지,비추천
잃어버린 건 바로 ‘인간에 대한 예의’였구나,추천
거치적거리는 부스럼이 너무 많다,비추천
감정노동은 영혼을 잠식한다. 참혹한 사회극,추천
화끈해서 마음에 든다,추천
이제 로버트 다우니 주니어의 시대,추천
싱거운 추리  매력 없는 홈즈,보통
크리스마스 트리? 크리스마스 '추리'!,강추
손끝으로 만든 뻔한 오락,보통
캐릭터의 매력  아기자기한 액션의 즐거움,추천
육식남 홈스의 변신이 다소 용두사미. 홈스와 왓슨의 ‘뜨거운 우정’이 최대 포인트다,보통
허겁지겁  코난 도일도 숨차겠네,보통
실망시키지 않아 더 반가운  오랜 친구,추천
이토록 카리스마 있는 배우들에 이토록 나쁜 영화라니,비추천
지난해 가장 눈여겨볼만했던 사례,추천
성실하고 과욕없는 장르 코미디,보통
제목 빼고 다 훌륭하다,추천
차태현의 장점을 제대로 살렸다,추천
올 연말  의외의 적시타,추천
맛있는 가정식 백반. 평범한 메뉴지만 두 그릇 뚝딱,추천
주목할 만한 코미디 감독의 탄생!,추천
재치의 부스러기,보통
가장 어른스러운 사랑 이야기,추천
좋은 배우의 힘,보통
알량한 결혼제도 때문에 사랑이 복잡해지건만…,보통
연륜과 지혜도 자기 사랑 앞에선 속수무책,보통
복잡하니까 그게 사랑,보통
대사만큼은 더 풍부해졌다,보통
없을 땐 독하게 없다가 올 땐 겹쳐서 오는 게 사랑이더이다,보통
이러다 내가 미쳐!,비추천
<모범시민>을 본 게 언제였더라,비추천
<이태원 살인사건> 번외판  혹은 감우성의 괴상한 꿈?,비추천
깽판을 치려면 제대로 치든가,비추천
서로 다른 것들과 어울리기,추천
이안이라는 이름만으로도 신뢰할 수 있는,추천
20대에게 부모는 원귀이자 업보이다,보통
세상의 중심에서 ‘피스!’를 외치다,추천
백만불짜리 소재  두루뭉술한 결과,추천
나른하지만  바람직한 시대정신,추천
대마 한대 피우면서 보고 싶다,추천
햇살 좋은 일요일 오후  늘어지게 낮잠 자고 난 기,보통
교훈은 별똥별처럼,보통
특별하지 않아서 특별한 영화,추천
활력과 유머 넘치는 '콩가루 가족영화',추천
문화적 차이이거나 취향의 문제거나,보통
청춘 섹스 코미디  여전히 드라이브 중,보통
원작의 감흥 플러스 극적 재미,추천
밋밋한 연출  소심한 각색,보통
제일 나쁜 놈은 갈릴레오,보통
마음을 적시는 힘  헌신!,보통
제목에 모든 비밀이 노출되어 있다. 그런데도 잘 끌고 간다,추천
드라마로 소설을 쌈 싼 듯  나쁘진 않다,보통
차라리 완벽한 사체유기에 도전하지. 일본은 실종자 없나?,보통
좋은 생각,보통
이유없는 화풀이의 대상,보통
못난 한국남자  미소를 배우다,보통
못난 놈  하나는 배운 듯싶은데 둘에서 걸린다,보통
안산에서 방글라데시까지  대한남아의 글로벌한 눈뜨기,추천
동영상 테러,비추천
유효 기간 끝난 줄 누구만 모르네,비추천
극도로 과장되고 야심만만한,추천
작가주의 에고의 과잉 폭발,보통
오이디푸스 삼각형의 범우주적 버전이 신학이지요,추천
하나만 낳아 잘 기르자,추천
생명으로 충만하다,추천
이제  영화 논외의 것,보통
천국의 나날은 끝나고 다시 황무지에서,추천
‘휘황한 묵상’에 잠겨보시라,추천
마치 테렌스 데이비스 같은 테렌스 맬릭,추천
압도적인 이미지  그런데 너무 경건해,추천
대양을 향한 물방울의 염원,추천
속도  반전  긴장 모두 즐길만하다,추천
감추는 것만큼 드러내는 것도 중요하다,보통
넘치는 비밀의 역효과,비추천
비밀이 비밀스럽지 않으니,비추천
저렇게 노래하고 싶다. 그렇게 죽고 싶다,추천
믹 재거도 감탄할 음악의 힘! <원스> 이상이다!,추천
문자 그대로“스테잉 얼라이브”,보통
웃고 울다 숙연해집니다,추천
110억짜리 정훈교육 영화,보통
길고 긴 전쟁 뮤직비디오,비추천
총들고 탱크를 탄 감독의 심정,비추천
겉멋 속으로,비추천
갓 제대한 학도병들이 만든 영화 같다,비추천
전쟁 장르의 진화와 시대정신에 모두 역행한다,비추천
뉴라이트 역사관에 빛나는 150억원짜리 반공영화,비추천
영화 보다 자살하고 싶었다,비추천
꾀를 내도 죽을 꾀를 낸다더니,비추천
주변사람 때문에 자살하지 말라니요. 중요한 건 바로 난데,비추천
자살자를 비난·협박하여 자살률을 낮추려는 파시즘적 사고?,비추천
두 배우의 힘으로 캐릭터가 오롯이 살았다,보통
캐릭터의 힘!,추천
이 땅의 모든 엄마와 딸이 관객인 영화,추천
완급 조절에 실패한 모녀 멜로,보통
적역 캐스팅에 꿋꿋한 신파,보통
연기만 좋았다,보통
영화 캐릭터에게도 존엄사를 許하라,보통
노후를 위해… 아들한테 헛돈 쓰지 말고 딸에게 잘해라…,보통
흔한 오해엔 당나귀 토핑이 제격,보통
평범하고 심심하다,보통
가벼운 건 좋은데 남는 게 없다,비추천
인어떼가 나올 때까지 참으세요,보통
캡틴 잭만으로는 더 이상 힘들다,보통
잭 스패로우의 오딧세이,추천
아직은 볼 만하지만 조금은 힘겹다,보통
인어들 나올 때까지 좀 참으세요,보통
캐리비안의 산적? 낯익은 모험,보통
부활까지는 못 갔지만 응급조치엔 성공했다,보통
해적 보러 갔다가 인어만 보고 나온 경우,보통
인어가 영화를 살리는구나,보통
홍상수를 알게 해 줄 또 하나의 키워드,추천
반복과 대구의 내밀한 발견,추천
세상에서 제일 잼난 건 사람 구경!,강추
새 삶은  헌 삶 속에 있다,추천
잘 알 때까지는 술조심  사람조심,보통
이젠 잘 알면서 들여다보는 홍상수  9단 경지에 오르다!,추천
홍상수의 영화적 시야는 점점 더 넓어지고 있다,추천
영화는 흘러가고  머릿속에선 에세이가 흘러나오고,강추
<생활의 발견> 영화감독 편. 오묘함과 솔직함이 미덕,추천
이와이 지  아직 죽지 않았다,추천
뉴욕이라 쓰고  사랑이라 읽는다,보통
줄리 크리스티와 엘리 웰라치를 보는 것만도,보통
대중적인 이번 편이 더 좋다,추천
철딱서니 없는 예쁜 짓만,비추천
우주로 나갔는데도 소품 같다,보통
두 떼쟁이들  우주로 날려버리고 싶다,비추천
스페이스 자투리도 상상하지 못하면 이렇게 된다,보통
어른의 영화,강추
고집불통 보수주의자가 전하는 진심,추천
노배우의 유서와도 같은 영화,추천
동시대 관객의 즐거움,강추
영감. 옥체보존 만수무강 백년해로 무병장수하쇼,강추
거장의 숨결을 느낀다,강추
할리우드의 어른다운 위엄과 관용!,추천
더티 하리  주름살 늘어도 여전히 멋지다!,추천
죽음과 깨달음 사이의 그 무시무시한 경지,강추
컨벤션들의 조합만으로 가슴 뜨거운 미학을 만들어내는 경지,강추
이스트우드의 리버테리언적 세계관이 응축된 간명한 소품,보통
노년의 더티 하리를 만난다,추천
이스트우드는 노장이다. 하지만 여전히 뛰어난 파이터고 훌륭한 감독이다,추천
소년  소녀를 만나다,보통
두근두근 첫사랑,추천
사랑  그 고통을 왜 반복하는지에 대한 소박하지만 순수한 답변,보통
서툴되 진지한 녀석  선수,보통
누군가에겐 불편한 즐거움,보통
여자를 이렇게도 모를 수가!,비추천
신부들의 시시껄렁한 해프닝,비추천
저예산이라 상상력도 아꼈나,보통
춤과 노래로 가득한 발리우드표 사랑 이야기가 그립다,비추천
전화 한통으론 설득력이 부족하다,비추천
카드 돌려막기식 사랑 타령,비추천
호쾌한 액션  하지만 영화는 정말 기괴하다,추천
빠르다  끔찍하다  맹렬하다,추천
인류학적 상상 에너지가 상투적 영웅담에 박제화돼버린다,보통
‘야만’의 눈으로 ‘문명’을 응시한다. 진지하고 생생한 영화!,강추
한 사람을 만나는 것은 한 세계를 만나는 것이다,보통
숨막힐 것 같은 연기 대결이란 바로 이런 것,추천
배우들의 에너지가 작렬한다.,추천
명연기  타고난 재능과 관록!,추천
호랑이와 사자가 맞붙는 듯 황홀한 연기 배틀,강추
시대와 인간의 충돌이 빚어낸 감동의 도가니,강추
진실은 저 너머에…,추천
연기의 감흥이란 이런 것!,추천
패션화보가 움직인다. 감정과 이야기를 싣고서,추천
삶  그 좌절과 희망의 교차로,추천
톰 포드보다는 콜린 퍼스가 더 중요한 영화,추천
패션 화보가 움직인다,보통
추억도 고뇌도 패션만큼 호사스럽네,보통
아름다우나 영혼이 결여된  톰 포드의 인형의 집,보통
절망이 희망으로  순간이 영원으로 바뀌는 특별한 하루,보통
톰 포드가 건설한 감각의 제국,추천
톰 포드 옷과 똑같다. 과하게 섹시하고 사치스럽다,보통
차라리 원작을 읽는 게 낫다,보통
원작은 선구적  영화는 퇴행적,보통
망가진 인물도 우아하게 보여주는 그윽함이 멋지다!,추천
켄 로치의 포복절도 뒤집기를 맛보시길!,추천
세편 모두 좋다. 눈 밝고 맘 따뜻한 거장의 소품들,추천
뒤로 갈수록 재미있어진다,추천
깊고 곱게 늙어가는 감독들을 보는 기쁨,추천
수학시간에 역사책 펴놓고 록음악 듣는 꼴,비추천
결과가 여기 있으니 나머진 관객이 알아서 해라?,비추천
게임의 법칙에 순응할 수 있을지가 관건,보통
이론이 엉망이니 결과가 이 모양,비추천
거부할 수 없는 스타의 조합,보통
너무 센 이름들,보통
베니스에서 (졸리 때문에 좋아) 죽다,추천
타인으로 살기  멋진 겉치레에 맥빠진다,보통
생게망게한 여정,비추천
배우와 감독이 자기 이름에 먹칠한 경우,보통
그는 여자보는 안목으로 용서받는다. 영화 역시 그러하다,보통
틱장애만으론 글쎄,보통
보도자료의 자학개그가 그나마 재밌다,비추천
뇌를 비우고 보면 그럭저럭,비추천
지랄에 가까운 치기,비추천
그녀가 사준 700원짜리 삼각김밥. 딱 그만큼의 맛,비추천
웃지 마라. 형은 진지하다.,비추천
의리,비추천
후카시가 깡다구를 껴안을 때,비추천
눈 딱 감고 원샷하라. 그것이 의리다,비추천
한국인이라면 120% 공감할 설날 풍속화,보통
포르노 배우가 말하는 ‘나의 삶’. 그러나 이미 우리가 다 알고 있는 것들,비추천
스크린 위의 허구와 객석의 일상,보통
일상 속 인권 찾기,추천
적당히 걸러낸 재미와 교훈,보통
물오른 임순례 날아오르는 중!,추천
다소 밋밋하지만  사는 모습이 사실 그런걸,보통
담담하고 평이하게 풀어낸 대한민국 중간계층 생활사,보통
진격의 좀비를 보았다,추천
성실한 '액션' 블록버스터,추천
좀비떼의 압도적 비주얼,추천
평범한 좀비영화,보통
“움직여야 산다”는 궁서체 교훈의 블록버스터,보통
떼거리 액션은 장관  안일한 엔딩엔 허탈,보통
좀비 서스펜스의 영리한 용례 모음집,추천
좀비영화의 끝판왕. 단순함이 장점이자 한계,추천
좀비는 없고  스펙터클로 압도한다,추천
원태연의 시를 권상우의 목소리로 듣는 2시간,보통
슬픔보다 작위적인 이야기,비추천
눈물 코 범벅 강박증,보통
공포보다 더 무서운 이야기,비추천
제멋에 겨운 허세와 청승,비추천
아론 소킨 만세,추천
이래서 야구를 좋아할 수 밖에 없다니까,추천
이 감독  배우를 위한 쇼를 준비할 줄 안다,추천
공수주를 겸비한 선수처럼 영화도,추천
어떤 앵글에서 보아도 올해 가장 섹시한 남자 영화,강추
내가 본 최고의 야구(소재)영화,강추
기억할 이름  에디 레드메인,추천
휘몰아치는 내면의 폭풍,추천
레드메인에게 또 한 번 반했다,추천
아쉬움을 채워내는 디테일,보통
시선을 홀리는 캐릭터,추천
취향에서 지향으로,보통
온전한 자아를 완성하기 위한 숭고한 여정  헌신,추천
에디 레드메인의 경력 최고 연기,보통
화사하고 안전한 드라마. 나무에 매료돼 숲의 안쪽까지 들어가지 못하다,보통
감성 곁으로 야수를 끌어냈어야,보통
숨을 고르며 11편의 흔적을 밟았다,추천
눈꽃처럼 반짝이고 비눗방울처럼 아스라한 찰나의 기억들,보통
모아놓으니 김종관의 장점도  단점도 더 크게 보인다,보통
김종관의 신작 단편은 언제라도 궁금하다,보통
휴머니즘 올림픽,보통
착한 영화. 길고 지루한.,보통
감동받기에는 너무 지루하다,보통
플롯이 헐거우니 울림도 가볍지,보통
착한 사람만 구원하라고 누가 그러던?,비추천
능청스럽게 휘돌아 넘는 <첩첩산중>,보통
울다가  웃다가  끝에선 잤다,추천
<첩첩산중>과 <코마>는 그들 세계의 마술 같은 압축편,추천
홍상수편은 재밌지만 라브 디아즈편은 난감하외다,보통
홍상수식으로 세상 속물 속내 보기  허허롭고 서늘하다,추천
80년대 인도영화 두편을 짜깁기한 느낌,비추천
조연인 벨리댄스 디바가 가련하면서 매혹적이다!,보통
롤라는 반짝반짝,보통
청계천을 거니는 베냐민의 슬픔? 좀더 정제되었더라면…,추천
간신히 존재하는 것들에 대한 영화물리학 실험,추천
극장까지 가서 보기엔 좀…,보통
드라마를 쏙 뺀 요시토모 나라의 A to Z,비추천
매끈한 미인이지만 말솜씨는 때로 밋밋,추천
압축의 함정에 빠지다,보통
희끄무레한 플롯에 궁상맞은 음악,비추천
인물은 사라지고 사건만 남았다. 오독 수준의 각색물,비추천
걱정했던 것에 비하면 손예진과 고수는 합격점,보통
서사는 과도하고 연출은 빈약하니  참 따분하구려,보통
자극적 요소만 모아놓으니 오히려 심드렁해지는 역설.,보통
한석규는 이제 사라진 것일까?,보통
뇌관이 드러난 섬한 폭탄,추천
찬물 같은 영화,추천
예쁘고 소박한 만큼 밍밍함도,보통
무색무취의  그러나 알싸한 깨달음을 담은 알칼리 이온수,추천
매번 눈감아주기도 괴로워,보통
누가 에로스를 말하는가,비추천
소문난 잔치에 빈약한 차림상,비추천
평균에 미달하는 오감 만족,보통
지루하고 에로틱하지 않은 옴니버스,비추천
<33번째 남자>가 베스트. 에피소드간 편차가 심하다,보통
옴니버스영화의 링겔만 효과,비추천
'간지' 나는 배우  '엣지' 있는 각본,추천
휴식처럼 즐기기엔 다소 부담스러운,보통
생기빠진 소더버그 영화 같다,보통
엥  이게 다야?,비추천
토니 길로이에게 아직 로맨스와 유머는 숙제인 듯,보통
좋은 연기  좋은 질문,추천
인간이기에 할 수 있는 문제제기,추천
우직한 드라마의 힘,보통
관점의 차이가 진실을 말한다,추천
대신 죽여야 하는 자들의 고통,보통
다소 투박하지만,보통
얕고 두루뭉술하기는,보통
이런 주제라면 더 깊이 고민해야 했다,보통
사형제 찬반? 글쎄… 교정공무원의 직무환경을 개선하라!,추천
가족영화로 간 샌들러  어울린다 어울려,추천
일본식 야구 만화의 정직한 직구,보통
네가 숨쉬는 게 내겐 가장 큰 선물이야,보통
반짝인다고 모두 금은 아니다,보통
뜸들이다 밥솥까지 태울 뻔,비추천
영원과 사랑의 바겐세일,보통
넘쳐도 좋은데 보글보글 끓기만,보통
영국 88만원 세대의 귀여운 방황기,보통
이게 음악 성장 영화라고?,보통
앞으로 나아가지 못하는 플롯,보통
가족이었을 때의 문제는 가족이 아니라도 문제,비추천
아날로그 액션의 둔탁한 쾌감,보통
마초들의 옛 무용담을 듣는 피로감,비추천
애잔함이 묻어나는 액션,보통
행복한 스탤론,보통
섭외력만 지닌 채 구태의연했던 <박중훈쇼> 생각나네,비추천
빈약한 근육조차 불끈거리게 만든다,보통
안온함과 안쓰러움이 함께 느껴지는 노인정 블록버스터,보통
추억마저 깨부수는 근육들,보통
단순하고 유치한  80년대 액션영화의 재림  그래서 재밌다,보통
들의 호시절과 그 시절의 근육에 바치는 연민  혹은 농담,보통
고마해라 마이쨌다 아이가!,비추천
시리즈의 뚝심만 무섭다,비추천
이건 클리셰도 아니고  그냥 반복일 뿐,비추천
애썼지만  이젠 좀 지겹다,보통
김종철씨  제발 이런 영화 보러 가자고 하지 마세요,비추천
독하고 질긴 것들!,비추천
놀랄 것도 무서울 것도 없는 공포 영화,비추천
설익은 공포,보통
개념 상실의 악령 퇴치 놀이는 지겨워,비추천
돌팔이와 선무당은 할리우드에도 많다니까,비추천
영화 자체가 태어나지 말아야 했다,비추천
엉뚱하지만 콧등 찡해지는 멜로,추천
가끔  까닭없이 느리고 무겁고 감상적이다,보통
아녜스 바르다의 <집도 절도 없이>에 대한 오마주?,추천
영화는 괜찮은데 결말은 왜 그랬니,보통
신선함이 증발된 재활용,보통
10년이면 모든게 변한다,비추천
우격다짐 코미디.,비추천
제발 <주유소 습격사건3>는 만들지 말자,비추천
이걸 보느니 바이러스에 걸려 죽는 게 낫다,비추천
하품 백번에 내 뺨은 눈물 범벅,비추천
이쯤 되면 일본 블록버스터의 감염이 의심스럽다,비추천
가장 생각해봄직한 재난에 관한 가장 사실적인 묘사,추천
<닥터 지바고> 장면들이 어른어른,비추천
반혁명수괴의 첩? 전쟁 스펙터클도 반감을 덜진 못한다,보통
반전 하나만 믿고 달리는데 허탈하네,비추천
3D 곡괭이의 습격,보통
눈앞에 불쑥 떨어지는 공포,보통
호러영화에서 중요한 건 3D 잔재주가 아니라 이야기다,비추천
잔혹한 장면을 입체로 본다는 것 말고는 엉망진창,비추천
입체상영관에서 보면 그나마 흥미로운 체험,비추천
제목값은 했다.,보통
안타깝다,보통
케이블의 서바이벌 프로가 만배 낫다,비추천
이토록 황폐한 염세주의,보통
제목은 천박하고  영화는 한심하다,비추천
그냥 알레고리면 좋았을걸  복수극이라니 맥빠지네,보통
펄떡거리는 날것의 <그리고 아무도 없었다>,비추천
끊임없이 흔들리는 마음의 풍경화,추천
누가 사랑의 실체를 알 수 있으랴,추천
파주의 깊은 여운,추천
안개에 휩싸인 슬픈 사랑,추천
인물과 이야기  어디에도 논리와 일관성은 없다,비추천
영화의 처음부터 끝까지  안개 같은 미스터리의 매혹,추천
쉬운 이야기를 어렵게 풀어가는 재주라니,보통
모퉁이에서 우리의 고통과 두려움을 기억한다,강추
사랑  딱 한마디 하는 게 그렇게 어렵다,추천
박찬옥의 서늘하고 그윽한 시선에 경탄을!,추천
당신은 무엇으로 채워져 있습니까?,추천
배두나의 영화,보통
인간은  타는 쓰레기,보통
생생해요  배두나만의 공기!,보통
사랑하기에 사람인 걸까  사람이라서 사랑하는 걸까,추천
소통 장애를 들여다보는 훔쳐보기 재미? 그것만은 아닐 거야,추천
생(生)의 박동과 숨결을 숏마다 고스란히 아로새긴 그 리듬!,강추
윌 스미스의 아들이 해내다,보통
윌 스미스가 보여주는 값비싼 아들 성장 앨범,보통
아메리칸 호소자,보통
제이든 스미스가 딱 이대로만 성장해주었으면 하는 바람이다,비추천
윌 스미스 아들이 그나마 위안,비추천
윌 스미스의 아들 자랑,보통
정성을 기울인 리메이크,보통
30년 전 <사형도수>의 가르침을 이제 깨달은 성룡,추천
관광엽서판 기획영화의 모든 것  <가라테 키드>가 그립다,보통
윌 스미스야 아들 모습에 마냥 흐뭇하겠지만,비추천
오리지널보다 훨씬 재미있다,추천
괴물이 되지 않기 위해 괴물이 됐던 그들,추천
2009년 서울. 1967년 베를린.,강추
적군파? 잘 알지도 못하면서,추천
혁명이냐 윤리냐,보통
관찰자적 시점으로 냉정하게 되짚어본 적군파의 역사,추천
객관화된 시선의 힘,추천
영화가 반갑고 감독이 고마울 때,추천
미칠 것 같은 현재 이곳에서  실패했다고 사라지는 건 아니다,추천
‘혁명은 시작에 불과해. 계속 싸우자고.’_ 피에르 클레멘티,추천
다시  혁명의 시대  가슴 뜨거운 영화를 만나다,강추
독버섯을 관찰해 토양의 오염을 고발한다,보통
이루지 못한 꿈에 대하여,추천
픽사의 신작. 말이 필요없다.,강추
그저 '업'!,강추
추억을 불러오는 풍선여행,추천
어린 시절 꿈꾸었던 모든 유치한 상상들이 실현된다. 믿을 수 없을 만큼 아름답게,추천
포스터 <제목 <색채감 <캐릭터 <이야기!,추천
‘순수영화’를 꿈꾸는 상업애니메이션. 클래식!,강추
따뜻한 밥 한 그릇이 생각난다,보통
따끈한 밥 한그릇만이 간절,보통
정성껏 차린 요리,추천
김치 향연에 깊은 맛이 없다,보통
강냉이는 바람에 날리고,비추천
아픈 이들간의 소통  그것도 희망이겠지,보통
여전히 사랑스러운 몸 개그,보통
참신함이 아쉽지만 나름의 재미,보통
유머도 로맨스도 케케묵었어,비추천
프랭크 카프라도 비웃을 법한 구닥다리 코미디,비추천
성룡이 <나 홀로 집에 5>를 찍은 듯,비추천
단물 쓴물 다 빠진 ‘울타리 안팎의 동물’ 애니메이션,비추천
위성감시체계가 <2001 스페이스 오디세이>를 만났을 때,보통
울라고  슬프라고 등 떠밀지만,보통
어색한 아트하우스 필름,보통
피터팬과 웬디  제주도에서 만나다,보통
찻잔 속 폭풍이잖아,비추천
멋진 실패작,보통
어색해  총 대신 솜사탕을 든 유위강,비추천
텅빈 궁궐의 허무,추천
어정쩡한 범작,보통
구르믈 버서난 달이 어디에 떠 있든 말든,비추천
차라리 황정학으로 이야기를 끌고갔다면,보통
풍지와 냉소로 뜬구름 잡기,보통
안전한 감동과 허무한 꿈 대신 ‘살아!’라고 말했다면,보통
인상적인 대사들을 그저 실어나르는 서사,보통
인물에 도무지 공감할 수 없소이다,보통
희귀한 재롱잔치,비추천
타란티노의 화려한 귀환,강추
진정한 영화적 쾌감,강추
잘 짜인 난장의 재미,추천
2차세계대전판 [펄프 픽션],추천
거칠고 짜릿한 재미에 영화사 공부는 덤으로,추천
(거의) 모든 면에서 예측 불가능한 특급 오락,강추
그는  이것이 영화다  라고 선언했다,강추
액션스타가 아닌 연기자 성룡을 만난다,보통
2000년대로 한정하면 성룡 최고작,추천
세월이 흘러도 여전히 울리고 웃기는 데 능한 형  그래서 그가 좋다,추천
싸이코패스 가상 체험,추천
꼼꼼하고 지루한 연쇄살인 일기,보통
이것저것 다해보는 윈터보텀(을 지켜보는 안타까움),보통
도니제티가 피눈물을 흘릴 그 노래,보통
호퍼와 혹스와 알드리치 사이의 이상한  정말 이상한 지옥,추천
볼만한 액션  곱씹을만한 설정,추천
조금 심심한 원조들의 뜀박질,보통
경쾌한 버전의 가족 치유,추천
진드기 같은 삶  낙관과 비관 사이,추천
아기자기한 가족드라마  그러나 90년대에 머무른 감수성,비추천
<아메리칸 뷰티>보다 명확하고 유머러스하다,추천
시도는 좋았으나 아직 모자란 그릇,추천
익숙한 듯 새롭다. 누구에게나 청춘이 그러하듯이,보통
강우석도 변한다,추천
강우석을 넘어선 강우석  혹은 웰메이드 스릴러,추천
강우석과 '강우석 아님'의 사이,추천
원작과 강우석이 충돌한다,보통
원작의 탁월한 긴장감과 캐릭터가 모두 사라졌다,비추천
퍼즐 밑그림과 조각이 어긋난다. 왜일까? 답은 누구나의 것!,보통
풍성한 이야깃거리는 놓치고 범인만 뒤쫓는다,보통
원작의 페이소스는 줄고  선악의 경계가 뚜렷해지다,추천
158분을 달리고도 소진되지 않는 에너지.,추천
내 남자의 남자도 좋아?,추천
퀴어를 걷고 연애를 논하다,추천
대사발 사는 로맨틱코미디,보통
관계다양성에 영감을 준다,보통
정갈한 단편소설 한편을 읽은 듯한 감흥에 젖어들다,보통
이상적 대통령의 집합체,추천
장진 감독의 평행 우주,추천
MB가 반드시 봐야 할 영화,추천
과욕에 깃든 경박함,보통
슬픔은  지금 이런 대통령을 보지 못한다는 거,추천
장진식으로 틀어봤자 정치 설교는 재미없다,비추천
차별되지 않는 여야간 정권교체는 정치의 죽음인 것을…,보통
시작이 소박해서 좋지만  끝까지 소박해서 아쉽다,보통
비틀비틀  4라운드부터 그로기 상태,비추천
무섭고 슬프다. 그리고 재미 있다,추천
올해 가장 돋보이는 데뷔작,추천
올해의 데뷔작은 이미 결정되었다,추천
제대로 만든 한국 공포영화!,추천
한국 공포영화에 대한 희망을 버릴 수 없는 이유,추천
기다림의 시간을 일거에 보상해준 한국형 공포영화,추천
<아파트>와 <4인용 식탁>이 하고 싶어 했던 것,보통
아무렴  <무녀도> 이후 한번 다뤄질 법한 소재이지,보통
한국사회가 리얼하게 드러날수록 더더욱 훌륭한 공포영화가 된다는 아이러니,추천
퍼즐은 맞췄지만,비추천
너무 늦게 도착한 스릴러,보통
허접한 한국 스릴러의 현주소,비추천
해야 할 말을 어쩜 그렇게 잘못 말하시나,비추천
영화의 퍼즐은 잘 맞지만  시체의 퍼즐도 잘 맞을지는?,보통
오리지널리티만 빼고 모든 걸 갖춘 영화,추천
세상에서 제일 무거운 감자,추천
거칠고 쓴 현실이 숨겨놓은 의외의 단맛,추천
친구를 연주할 수는 없습니다.,추천
현대에선 먹히지 않는 우아함,보통
자주 흔들지만 호소력은 약하다,보통
조 라이트씨  미국 감독 다 됐군요,보통
행복을 전해주는 레시피,추천
요리 강좌보다 밋밋한 줄거리,보통
기품있게 나이드는 여배우를 보시라,보통
피터 위어. 한 우물만 파는 거장.,추천
탈출 과정만큼이나 지루한,보통
로드무비의 궁극. ‘쿨’이 지배하는 세계에 던져진 뜨거운 구식 영화,추천
관광하듯 쉬엄쉬엄 가는 길,보통
눈부신 설산을 보며 참혹한 인간의 생존의지를 생각해본다,추천
혹한과 폭염을 생생하게 담아내다,보통
에픽의 시대를 재현하려는 힘겨운 몸부림,보통
내셔널 지오그래픽을 방불케 한다,보통
불온하고 논쟁적이다.,추천
모든 것을 잊게 하는 순수한 고통,추천
보고 나서 사흘을 앓았다,추천
올해 가장 무서운 공포영화,강추
괴롭다  지친다  아뜩하다,보통
<잔다르크의 수난>과 <살로> 사이의 수렁에 빠지다,보통
복수는 내 손으로,보통
기본 설정은 흥미롭지만,비추천
스릴은 있지만 리메이크의 이유는 당최 모르겠다,비추천
만들지 말았어야 할  기분 나쁜 리메이크,비추천
그러니까 결국엔 웨스턴이잖아,보통
연장이 다양하니 용도도 다양하단다,비추천
노쇠하고 방만해진 속편,비추천
회춘의 원천기술로 불러주랴?,비추천
‘섹시  섹시’전략이 스릴러의 기본까지 말아먹는다,보통
끈적하면서 차가운 스릴러,추천
우왕좌왕 대충대충 스릴러,보통
시퍼렇게 얼고 시퍼렇게 부서져요,보통
차가운 땅  살얼음 같은 관계  서늘한 시간 그리고...,추천
긴장이 터질 듯한 최강 심리스릴러. 결말만 좀 아쉽다,추천
에로 스릴러 역사를 다시 쓴다. 멋지고 기차다!,강추
연기자도 당연히 게이일 거라 오해할 만한 자연스러운 연출!,보통
새 시대의 코난 더 바바리안,추천
비주얼에 비해 빈약한 캐릭터,보통
확실히 아놀드 슈워제네거가 카리스마는 있었다,보통
탄생의 순간부터 쭉 무감동,비추천
비상보다 추락,비추천
날아오르기엔 부실한 날개,비추천
요행을 바라지 말라니까,비추천
혹시 영화가 너무 재미없어서 청소년 관람불가?,비추천
진짜 무서운 미국 남부의 실상,추천
오직 토미 리 존스,보통
풀무질과 담금질을 거듭하는 스릴러,보통
타베르니에 왈  “유전무죄  무전유죄”.~ 토미 리 존스 멋지다!,추천
타베르니에 영화를 극장에서 보는 게 신기할 따름,보통
코믹전문 배우 갖다논다고 코미디가 저절로 되나,비추천
헛수작으로 헛물켜기,비추천
인내력을 실험하다 ‘구세주’라도 찾으라고 붙인 제목일까?,비추천
<조폭마누라> <가문의 영광> <가문의 위기> 여성 캐릭터 합체?,보통
나 혼자 은밀히 사랑하고 싶은 영화,추천
그루지 왜 그러지,보통
가야코와 토시오도 휴가 좀 가라,비추천
일본 호러 리메이크  제발 그만 좀 하자,비추천
영화공장의 폐기물,비추천
세라핀 루이가 누군지 알고 싶다면,추천
불꽃을 담은 소박한 풍경화,추천
꽃피지 못한 예술가의 초상,보통
잔잔하고 더러는 고결한 광기,보통
죽음을 권하는 사회  왜 우리가 예술행위를 하는지 영감을 준다. 꼭 보시길!,강추
하층계급 여성예술가를 일찍이 상상해본 적이 있는가?,보통
록의 정신이 닿는다,보통
예측한 대로의 이야기,보통
언젠가  누군가에는 전해진다  반드시,추천
나도 펑크밴드 ‘게키린’의 1975년 공연을 보고 싶다,보통
음악의 힘에 대한 감동적인 과대망상.,추천
지구는 ’구하는’게 아니라는 할리우드 영화에서 말하지 않았던 진실,보통
음악이 우리를 구원할지니~,보통
쓸쓸하게 사라진  세상의 모든 뮤지션들에게,추천
음악은 좋다만  지나치게 몽롱한 서사,보통
국제정치가 어떻게 움직이는지 적나라하게 보여준다,추천
할리우드를 마냥 미워할 수 없는 이유  고백과 증언!,추천
냉철한 지성으로 묘파한 석유의 정치학,추천
‘할리우드’ 원산지 표지가 의심스러울 정도의 유사 리얼리티,추천
영화 평론가가 아닌 해설가를 요하지만  꼭 봐야할 영화.,추천
의미있는 심각성이 황당해져버린 할리우드발 양심선언!,추천
정교하게 쌓아올린 꿈의 세계,추천
놀라운 환영의 설계도,추천
오랫동안 회자될 지적인 영화,추천
거대한 블록버스터의 꿈,강추
웅장하게 축조되고 정교하게 작동되는 놀란의 세계!,추천
디카프리오 필모그래피의 트라우마 치료 보고서,추천
생각할 거리는 준다만  기대한 걸작은 아니다,추천
대담하고 정교하고 묵직하다,추천
인간의 무의식이 만들어낸  미로 탐험기,추천
플롯을 루빅스 큐브처럼 자유자재로 갖고 논다,추천
놀라운 창의력의 놀란! 꿈보다 정교하지만 서사는 예고편감,추천
예상한 만큼의 웃음,보통
영화배우의 위엄,비추천
임창정의 애드리브가 살렸다!,보통
웃음은 좀 부족하고 끊기지만  메시지가 참 좋구려,보통
남편 찾아 삼만리  나를 찾아 삼만리,보통
시대와 원작의 무게에 눌린 이누도 잇신,보통
강한  악한 여성의 캐릭터에 주목할 것,보통
구식 멜로여도 흥미로운 이야기 요소가 곳곳에 포진~,보통
61년 버전의 팔을 들어주겠다,보통
멜로의 광맥을 캐는 수법은 괜찮네,보통
웃음과 공포의 롤러코스터,추천
겁나게 재밌는 호러,추천
드레그 미 투 스크린,추천
최고의 즐거움,추천
물 만난 고기는 이렇게 논다,추천
노파의 표정엔 저승사자도 까무러치겠어,보통
끝내주게 재미있는 호러!,강추
너저분한 호러를 만드는 후배들에 대한 샘 레이미의 일갈,추천
불타오르는 지옥문을 껄껄 웃으며 통과하는 느낌,추천
최고급 불량식품,추천
눈길을 사로잡는 삐딱한 비주얼,보통
신선한 단편과 허약한 장편,보통
오해를 이해로 바꾼 가족,추천
연출 하나 잘못했을 뿐인데.,보통
섬뜩하게 열고 애잔하게 닫는다,보통
Heaven is a place where nothing ever happens. _ 삽입곡 중에서,보통
윤리적 화두를 던져놓고 눈물로 봉합하네,보통
부유하는 사랑  부유하는 시점,보통
사랑  어디까지 해봤니?,비추천
3차원 롤플레잉 게임 뺨치는 욕정일세,비추천
첫 맛은 깔끔  끝 맛은 씁쓸,보통
평범한 된장찌개 맛 내기가 더 어려운 법,보통
뚝배기는 보기좋고  장은 맛깔지다,추천
발효가 덜 된 느낌,보통
깊고 구수한 된장 맛은 안 난다,비추천
장맛보다 뚝배기,보통
시작만 흥미롭다,보통
된장이란 제목으로부터의 탈주!,보통
장맛은 결국 뒷맛이거늘,보통
아아. 라스트 샤말란?,비추천
전공을 벗어난 샤말란의 방황,보통
샤말란이 제정신이 아니구나,비추천
반전 약발이 떨어진 이의 별난 외도,보통
샤말란이니까 한번 더 믿어보자는 마음으로,보통
비주얼은 신선하나 긴장도 없고 몰입도 안되네,보통
달팽이에게 한수 배워야 할 판,비추천
금기에 도전하는 욕망집착담. 렛 잇 고!,추천
파격이 되려다 만,보통
감각은 좋다만 지독한 나른함은 어쩔 거니,보통
타르코프스키의 웅덩이와 큐브릭의 밧줄,보통
방종함에도 불구하고 마음을 잡아끈다,보통
가족영화인가  조폭영화인가.,비추천
고마해라  마~이 봐따 아이가.,비추천
‘부산성(性)’  한국영화의 매력적인 소재,추천
실패한 트라이앵글. 소리가 나지 않는다,비추천
투박하지만 힘있는 영화!,추천
피난시절 악극단의 레퍼토리 수준,비추천
설 연휴의 강자로 등극할 만하다,추천
소재의 무게에 눌리지 않는 빼어난 리듬감,추천
한국형 휴먼 액션 드라마의 이정표,강추
두 배우의 완벽한 앙상블,추천
능구렁이처럼 영리하고 여우처럼 웃긴 사회파 ‘멜로드라마,추천
에스피오나지 장르의 매끈한 한국화,추천
진부함을 요령있게 빠져나가는 기술,추천
그들의 이념은 먹고사니즘이요  소속은 가정이었다,추천
남성 투톱 영화에서 앙상블 좋은 두 배우를 보는 재미,보통
대중이 원하는 영화란 이런 것이다,추천
자본주의를 비판하는 생태학적 시선이 깜찍 발랄하다,추천
캐릭터와 갈등 대신 액션을 택한  21세기형 <포세이돈>,보통
살갗만 적실 뿐 뼛속까지 얼리지는 못한다,보통
온고이지신이 못 된 공포의 추락,보통
후각의 제국,추천
호사스러운 매혹,추천
화면은 좋아도  향수의 매력을 전하기엔 역부족,보통
후각과 집단적 광기로 드러낸 인간의 동물적 속성,보통
소설에 신세를 졌지만 죄송할 정도는 아니다,보통
캐릭터를 잡아먹은 비주얼. 악취는 없지만 향기도 없다,보통
흥미롭게 시작하더니 멍청하게 끝난다,비추천
우리가 살인마를 쫓는 이유,추천
데이비드 핀처 감독의 홀연한 도약,강추
망원경과 현미경을 모두 잘 쓰는 드문 영화,추천
꼼꼼하고 차분하고 성실한 추적,추천
순정만화 장면들을 오려붙인 여고생 다이어리,비추천
극단적인 설정의 아수라장 속에서  나름 최선을 다한다,보통
판타지 로맨스의 총궐기 총복습,보통
풍자를 뭉갠 치기,비추천
결론은 착한 가족영화  왜 청소년 관람불가인지 이해불가,비추천
전복적으로 발랄하게 시작했건만 갈수록 가족사를 봉합 찬양?,보통
디즈니의 귀여움과 제리 브룩 하이머의 통쾌함,보통
모니카 벨루치에게 미안하다,보통
소년 판타지 시리즈의 귀여운 시작,보통
어설픈 추리는 안방에서,비추천
‘손발이 오그라든다’의 정석,비추천
무기한 등교금지!,비추천
한국사회에 날리는 통쾌한 어퍼컷,추천
[부당거래]는 에둘러 가지 않는다.,추천
영화와 현실의 정당거래,추천
우리가 살고 있는 세상,추천
주먹 쥐고 악수하는 기분,보통
한국형 스릴러의 한 전범,추천
굳이 주먹이 안 울어도 명품,추천
류승완의 선전포고,추천
정의란 무엇이 아닌지 확실하게 알려주는  신랄한 누아르,추천
사회와 영화를 제대로 접속시키는 류승완의 진화!,추천
하반기 한국영화의 지존,추천
견자단만 아니면 다운,보통
견자단과 홍금보,추천
견자단과 홍금보의 대결은 감동적  외부인과의 대결은 오글오글,보통
주먹도 울고 애국심도 울고,비추천
전편의 반일감정에 이은  반서구 중화민족주의… 쩐다,보통
새로운 공포영화의 기준,강추
진정한 호러 퀸들에게 경의를,추천
헉! 공갈치지 않는 공포가 진짜 무섭지,추천
호러는 만드는 이의 실력차가 가장 두드러지는 장르,추천
웃기고  오싹하고  통쾌하며  기이하다,추천
크로넨버그 적인 완성,추천
소용돌이치는 물살을 기대했건만,보통
영화를 훌쩍 넘어서는 현실의 잔인한 힘,보통
신선+감동의 명절 가족극. 사람 사는 데가 어디나 같구나,보통
과정이 어떻든 마무리만 잘하면 그만이라는 배짱,비추천
시크함을 던진  진짜 정열의 사랑,강추
매혹적인 치정극,보통
치정에도 색깔이 있고 마음에도 눈이 있다는,보통
알모도바르  관계 추적의 고수  그만의 퍼즐 구성의 경지라니~,추천
감독의  감독에 의한 영화적 고백,추천
이토록 에로스를 긍정하는 감독이 또 있을까?,추천
알모도바르의 이토록 격렬한 짝짓기의 세계.,추천
황금시대: 반항과 대안,보통
옴니버스 영화의 노다지,추천
<신자유청년>이 소재와 표현에서 으뜸,보통
폭탄이 거의 없다는 것만으로도 대단,보통
위트있고 간명한 수작들. <담배값>과 <불안> 최고!,추천
예술을 향한 가장 쉬워 보이는 선택,비추천
예술에 대한 강박성 장애,비추천
인간을 지우고 인간을 세운다,강추
스크린에 먼저 찾아온 따뜻한 봄,추천
집으로 가는 길,추천
프로이트의 쾌락원칙대로 찍은 오르가슴 정복기,비추천
회춘이 아니라 노욕,비추천
의미는 각별하나 흡입력은 떨어져요,보통
빤한 페이크 다큐가 마술처럼 사실성을 득한다,추천
다각적 입장을 성실히 고찰하다. 선언문 아닌 발제문,추천
자연의 복수는 테러보다 무섭다지요,보통
북극곰이 굶주리지 않았으면,추천
나는 '방송'이다,추천
대중 장르영화의 좋은 예,추천
아류작치곤 생동감 하나는 펄펄,보통
방송국 시청률 전쟁이란 게 이렇듯 부질없다,보통
반찬은 맛있으나 밥이 없는 게 흠,보통
악마는 카메라 앞에 선다?,보통
뼈와 근육으로만 이루어진 갱스터,강추
교도소 영화  범죄 영화  성장 영화,추천
트레비앙! 트레비앙! 트레비앙!,추천
멜빌을 처음 만났을 때의 그 설렘을 다시 한번,추천
범죄자의 내면을 가장 풍성하게 일궈낸 걸작,강추
생존의 법칙을 깨우친다,강추
그 통증과 성찰에 시정을 보탰더라면,추천
감옥판 대부의 탄생~거리두기의 쿨함으로 몰입시킨다!,추천
이미 장르의 고전으로 자리잡은 걸작,강추
감옥이라는 학교를 거쳐 어떻게 ‘개털’은 ‘범털’이 되었나?,추천
이따위 영화도 통역이 되나요?,비추천
유럽과 일본의 잘못된 만남,보통
샹송과 와인을 곁들여도 감각은 구닥다리,비추천
타 문화에 대한 이해가 이렇게 한심해서야,비추천
소화불량의 엑조티시즘,비추천
참 길고도 아름다운 사기극,보통
김선달과 황구라 사이,보통
악마는 그렇게 탄생됐다,추천
소름끼치게 차가운 경고,추천
전쟁의 작동방식과 파시즘적 주체의 형성에 관한 유비,추천
과거란 기억이 아닌 해석의 대상이다,강추
인간  제 족속을 괴롭히며 즐기는,추천
눈과 심장이 얼음에 베는 것 같다,강추
살 떨리는 완벽주의,강추
두려운 영화,추천
불편한 진실,추천
오히려 가장 견딜 만한 폰 트리에 영화,보통
라스 폰 트리에의 선정주의  여전히 경이적이다,추천
오마이갓 지저스 크라이스트. 그녀와 그로 분열한 감독의 치열한 자해,추천
타르코프스키의 처방전이 필요해,보통
광기에 관한 광적 해석. 갱스부르 광기피가 끓는다. 휴~,보통
타르코프스키가 벌떡 일어날 일이다,비추천
죄의식과 희생을 통하여 그리스도의 대속을 반문하다.,추천
창의적 예문으로 가득한 영화상징사전,강추
진실 앞의 안타까운 무기력,추천
뜨거운 사건  차가운 시선,추천
담담하지만 여전히 끔찍한,보통
장르와 현실고발 사이에서 기우뚱,보통
가슴에 감춘 칼로 흥미를 돋우고,보통
동어반복으로만 굴러가는 허무한 서사,비추천
잊힌 과거와 살인의 해부,추천
실제사건 자체의 아이러니 이상을 담지 못했다,보통
피와 뼈는 부족하지만 여전히 최양일이다.,추천
기력 소진,보통
닌자 블록버스터로는 그나마 볼 만하네,보통
순정을 낚은 능청,보통
정신 사납지만 실속은 챙긴다,보통
일본 인터넷 문화와 노동 문제의 웃픈 만남,보통
찌꺼기 헌터,비추천
주걸륜과 린즈링만 눈에 들어온다,비추천
패션(Fashion)보다 패션(Passion),추천
누가 샤넬의 연애에 관심이 있는가,보통
스타일만큼 우아한 여인의 초상,보통
기대할 만한 것을 보여주지 않는 영화,보통
사랑을 디자인하다,보통
2부작 중 ‘1부+2부 예고편’을 본 느낌?,보통
악마는 프라다를 입고  샤넬은 멜로를 입다,보통
엉성한 코코가 샤넬의 내면을 잠식한다,보통
하나도 안 야한 포르노 천국,비추천
너저분한 사람은 머문 자리도 너저분합니다,비추천
행복감을 선사하는 눈물과 신명,강추
30년대의 파리의 캡처,보통
21세기에 되살린 시적 리얼리즘,보통
‘세시봉 연대’란 이런 것,보통
즐거운 상상,보통
싸구려 정신분석학 리메이크,비추천
오락으로서의 미덕,보통
시리즈 중 가장,비추천
하품이 비명을 삼킨다,비추천
불행에 대처하는 색다른 자세,추천
룸바와 슬랩스틱 코미디의 부적절한 결합,보통
로베르토 베니니의 리듬을 따라,보통
자크 타티  아키 카우리스마키  버스터 키튼이 마구 생각나,추천
눈물의 지뢰밭,보통
영특하게 계산된 웃음과 눈물,보통
눈물을 향한 집중력,보통
울기 위해 영화를 본다면,보통
상처 입은 자더러 해법까지 책임지라뇨,비추천
현실감이 아니라 눈물이 목표라는 건 알겠다만…,보통
당사자들에게만 울트라 미라클 러브스토리,보통
그 사랑이 무섭다,보통
(침착한) 광란의 사랑,추천
머리를 지워 심장을 살릴 수 있다면,추천
재난영화도 즐거울 수 있다,추천
애니메이션에서 당신이 기대하는 오락.,추천
맛있는 상상력,추천
풍요롭다고 좋은 건 아니다,추천
이제 픽사의 진짜 경쟁자는 소니 애니메이션인가!,추천
햄버거과 스파게티의 습격이라니  기발한 상상력,보통
<아바타>의 디저트용으로 괜찮은 3D영화,보통
송곳니처럼 날카롭고 통렬한 유머,추천
서슬퍼런 신인의 재능,추천
독재의 망령이 부활을 노리는 지금  보고 막을 일이다,추천
풍자보다 교훈이 두드러져,보통
여기다 대면 <빌리지>는 자유교역도시,추천
인간을 망치는 건 대체로 그릇된 신념,보통
규정을 거부하는 어떤 에너지,추천
동참하기 쉽지 않은 고독함,보통
자무시  바야흐로 영화의 영지에 진입했다,강추
나른함을 조절하기 쉽지 않네,보통
다소 헐거워도 눈길이 가는,보통
가슴 따뜻한 가슴 이야기,보통
가슴으로 배구를 하진 않아요 ㅎㅎㅎ,보통
키득키득 풋  깜찍하기만,보통
<워터 보이즈>에 버금가는 청춘의 열정(응?),보통
홀로 빛나는 팜므파탈,보통
의리는 스토리보다 강하다,보통
제발 길티플레저로 전락하지 않기를,보통
뉴욕을 벗어나니 철부지 여편네,비추천
인물은 한심하나  사실 영화는 영악하다,보통
TV시리즈보다 화려하고 전편보다 가볍다,보통
TV시리즈보다 외모는 더 늙었는데 마음은 보다 소녀처럼,보통
시리즈도 수다도 패션도 피곤해지는 법!,보통
개망나니가 따로 없네,비추천
같이 떠날 사람이 있습니까?,추천
매혹되기엔 너무 사랑스럽기만 하다,보통
자기 파괴적인 혁명가의 길만이 옳은 건 아니다,추천
성찰없는 여정  그래서 허무한 웃음만,보통
매기 질렌홀 장면만으로도 감독의 신랄함이 증명된다,보통
코언 형제가 <노인을 위한 나라는 없다> 뒤에 만든 <번 애프터 리딩>처럼,보통
등산화에서 스니커즈로 바꾼 샘 멘데스,보통
'공자님 말씀'의 한계,비추천
중화늬우스,비추천
차라리 <논어>를 읽는 게 낫겠다,비추천
스펙터클에 눈먼 공자님이라니,비추천
향수를 뿌린다고 안 씻던 몸에서 악취가 사라지겠나,비추천
주윤발이라서 용서,보통
단정해도 재미라곤 도통 없는 사람과 두 시간 대화하는 느낌,비추천
인내심 테스트란 이런 것  국첵정략영화의 한계를 또 배울밖에…,비추천
공자 왈… 웬만하면 다른 영화 보시게나,비추천
시리즈는 엄두도 내지 마,비추천
견자단은 언제나 훌륭하지만  왜 걸작은 안 나오는 걸까,보통
‘조자룡 헌 창 쓰기’는 그만,비추천
중국산 블록버스터와 시대물의 불순한 공조는 언제까지?,비추천
무협에 멱살 잡힌 역사,비추천
사랑의 불가지론,추천
더도 말고 덜도 말고 사랑,추천
로맨틱 코미디와 [메멘토]의 결합,추천
모든 헤어진 연인들에게,추천
여름날은 간다,추천
잊을 수 없는 그 이름  썸머,추천
잃어버린 (나  아니 우리의) 썸머를 찾아서,추천
오래 회자되는 연애 바이블,추천
감성보다 스타일이 앞서는 로맨스,추천
‘나쁜 년’과의 상큼한 ‘러브스토리’,추천
이보다 더 현실적인 연애는 없다,추천
몇년만에 찾아온 로맨틱 코미디 걸작.,강추
싫어하기가 불가능한 영화,추천
<졸업>보고 울때 청혼을 했어야지  팬케익을 먹쟤니?,추천
딱 예상 가능한 만큼의 눈물,보통
울 수도 웃을 수도 없는 새드 무비,보통
재고품 두개를 묶어 떨이로,비추천
하나는 깜짝  하나는 졸음,비추천
기록물로는 빈약하지만  유명인들을 보는 것만으로 시간이 술술,보통
인간과 시대의 온도가 만져진다,추천
위트 있게 풀어낸 삶의 아이러니,보통
'스마트' 라는 수식의 영화적 정의,추천
제이슨 라이트먼의 공중부양신공,추천
인생은 모호하고 뒤틀린 것  하지만 그게 ‘레알’,추천
냉혹한 자본주의가 흘리는 눈물 한 방울의 감촉.,추천
제이슨 라이트먼은 21세기의 프랭크 카프라다,추천
짐승남이 전하는 설레는 연애개론,추천
짐승남과 내숭녀,추천
에피소드는 리얼하지만  귀여운 짐승남은 상상 속의 존재일 뿐(흑흑),비추천
말라비틀어진 삽화들,비추천
그럭저럭 싱거운 웃음,보통
용두사미 액션 스릴러,보통
액션으로 메우기엔 너무 큰 구멍,보통
깔끔하고 상큼한 난도질,보통
낄낄거리며 즐길 만한 슬래셔,보통
여대생 말고는 볼 게 없다,비추천
예상했던 것보다는 괜찮다,보통
공식화하자면 1≫4≥3>2,추천
지루할 틈이 없다,추천
모래폭풍 추격신은 단연 올해의 장면,추천
액션과 서스펜스  무엇보다 팀워크!,추천
시리즈 최강의 팀플레이,추천
피부에 짝짝 달라붙는 서스펜스,추천
따뜻한 마음  짓궂은 표현,추천
단연코 올해의 애니메이션!,강추
예술적 호사보다 썩은 내가 난다는 부인의 말이 더 와닿네,보통
앞 30분만 흥미롭다,보통
독한 매혹적 향취나는 샤넬의 속내  미궁에 빠지다,보통
80년 이후 한국좀비영화에 괄목할만한 느낌표,추천
재기넘치는 표현  아쉬운 서사적 상상력,보통
‘이웃집’은 죽고 ‘좀비’만 살아남았다,보통
좀비와의 공존을 통해 ‘타자성’을 정면으로 반문하다,추천
유희를 만들지 못한 유희정신,보통
신파  선동  아이들의 순진함을 과장하기 따위가 없는 걸작!,추천
섬세하고 성실하다  액션도 탁월하다,추천
공격보다 수비에 강한 우직한 서사극  <영웅>의 반명제,추천
묵직한 메시지와 공들인 분업,보통
최고의 전쟁 스펙터클에 평화사상까지. 진정한 영웅 서사,추천
전쟁서사가 택할 수 있는 어떤 최선의 길,추천
예의바른 전쟁영화,추천
유쾌한 뮤지션들의 로큰롤적 삶,추천
우린 아마 안 되겠지만 그래도,추천
보고 나면 노래방에 가고 싶어진다,보통
원래 작두 타며 사는 인생이 제일 행복한 거여~,보통
힘차게 쏘았지만 과녁을 찾지 못하는 화살,보통
여성주의 다큐멘터리란 타이틀에 부합되나 산만한 게 흠,추천
살아 노동하는 여성의 ‘몸-배’를 생생하게 보는 재미 ^^,추천
한국 사회의 어둠을 쫓는 스릴러,보통
조금은 다른 미스터리 스릴러,추천
한순간도 핵심에서 벗어나지 않는다,추천
한국의 시간에 제대로 맞춰 온 여자. 그래서 이미 아는 여자,보통
위로의 대상이 된 이상한 악녀,보통
진짜 공포를 체험하고 싶다면,보통
신용사회에 살해당한 뒤  사회적 몸주를 찾아 헤매는 여귀,보통
근사한 영화적 비전,추천
원작에 충실하게 봉사한 영화,추천
변태마초 살인마의 실체에 한바라 더 다가가다,추천
포스 짱 용문신 소녀,추천
지옥에서 온 천사를 보았네,추천
언제나 기본은 한다,보통
극장인가 플레이스테이션인가,보통
단체여행 가기 전 보면 좋다,보통
관광안내만 충실할 뿐,비추천
올해 한국 스릴러영화의 호쾌한 반전,추천
박수쳐주고 싶은 복수,추천
아마도 올해 최고의 한국영화,강추
낫과 된장  주변에 함부로 놓지 말지어다,추천
외형은 단순하게 속은 밀도있게,강추
처죽일 것들을 처죽이다,보통
올해 가장 파워풀한 한국영화!,추천
김기덕은 하나의 유파를 형성했다,추천
단연 올해의 발견!,추천
선명하고 정직하게  분노를 응축했다 발산하는 힘!,추천
아시아 벌판을 누비는 여장부의 아기자기한 이미지~,보통
조미의 남장을 보는 아련한 즐거움,보통
군기가 빠졌거나 시간이 남아돌거나,비추천
반지를 끼고 싶은 용가리?,비추천
언제 봐도 멋진 여전사 밀라 요보비치,추천
르 콩트씨  어쩌다 이렇게 됐소?,비추천
평단과 맞장뜨다 탈진한 르콩트,비추천
넘 순진한 건가? 그냥 웃자고 하는 짓인가?,보통
시퍼런 호기심이 소녀를 키운다,보통
조금 심심해도 마술 같은,보통
연극적이라기보다 차라리 회화적이다.,보통
불안과 공포는 때로 얼마나 아름다운가,추천
카트린 브레이야  동화의 목을 베다,추천
원래 잔혹한 동화에 자매간 경쟁을 살짝 얹었구려,보통
시퍼렇지는 않고 푸르뎅뎅한 수준,보통
간단명료하게 정곡을 찌르는 브레이야  훌륭하다!,추천
엉터리 각색에 개만 개고생,비추천
원작의 뼈대만 슬쩍 우려낸 맹탕,비추천
결코 질리지 않을 이야기,보통
눈물은 흐르는데 영화로 봐야 할 이유는 못 찾겠다,보통
<풀몬티> 가즈 가족의 뒷얘기로 읽힌다,보통
가슴으로 낳은 이들에게 감사를,보통
고전이 될 SF영화,추천
감성과 리듬이 뛰어난 SF,추천
익숙하긴 하지만  단정하고 따뜻하고 재기도 있다,추천
역시 ‘지기 스타더스트’의 아들답다,추천
먹먹한 가슴으로 풀어보는 미스터리,추천
인간탐구의 장을 여는 SF는 매혹적이다!,보통
사랑따윈 필요없는 솔로가 봐도 되겠다,보통
인터뷰이들을 잘 골랐어,보통
성숙한 문화의 소산,추천
그 차가운 바다의 가녀린 휴머니즘,추천
기억하세요  “사랑하면 가족입니다”,보통
수사극의 구조는 재미있지만  원전 비틀기는 평이한 편,보통
시답잖은 짜깁기,비추천
세상에서 가장 아름다운 몰카,추천
진짜 스릴러의 생생한 현장,추천
‘피바다’의 진실을 알리는  1인 시위의 새로운 경지,추천
익숙해도  여전히 짜릿한 죽음의 공포,추천
이젠 지치나니 시뻘건 줄초상이여 굿바이,보통
강한 적에 맞서는 법,추천
즐거운 저항  유쾌한 사기극,추천
<삼성을 생각한다>와 함께 읽으며 보면 참 좋겠다,보통
세상을 고치기 위한 유쾌한 액티비즘,추천
효자손보다 더 시원하게 긁어드립니다,보통
마이클 무어의 유쾌한 후배들에게 박수를,보통
살다보니 착한 사기꾼도 만난다,보통
시장경제 전문가 선생님들의 개그에 주목할 것,보통
글로벌 자본들에 웃으면서 화내는 법? 염장지존!,강추
빠르고 유쾌한 질주,추천
아드레날린 드라이브!,추천
수공업적인 매력이 듬뿍 담긴 애니메이션,추천
이거야말로 ‘아드레날린 드라이브’,추천
내 나이에서 40을 빼면 혹시 좋아할지도,비추천
청춘  그리고 삶의 입체적인 초상,추천
이런 반전. 참을 수 없다,비추천
물귀신도 까무러칠 엔딩,비추천
세상 모든 홀아비에게 위로를!,보통
스타일은 퀵퀵  스토리는 슬로 슬로,보통
땀과 눈물로 하소연하는 ‘명배우 살리기’,보통
좋은 재료와 레시피  다만 음식 내놓는 타이밍이 좀…,보통
돋보이는 장면들도 있지만  전체적인 흐름조절에 실패,보통
거기에선  진짜로 일어날지도 몰라 기적,보통
사랑은 존재한다  여기저기에.,보통
시리도록 서성이는 중년이라면,보통
사랑은 어디에나  테라스에 놓은 작은 화분처럼 있다,보통
오염된 언어를 정화하자는 기이한 구호,보통
아슬아슬하게 킬링타임용에 턱걸이,보통
흉내만 내기도 버겁지?,비추천
해묵은 상상을 지겹도록 물고늘어진다,보통
저주를 은총으로 착각하지 말지어다,비추천
어정쩡한 하드보일드 성장담,비추천
감동을 주려 애쓰는 작위적 티만 넘쳐난다,보통
파시스트 부자의 유대를 위해 장애인과 소녀는…,비추천
무공해의 감동,보통
착한 영화,보통
행복은 ‘느끼는 자의 것’이라죠,보통
청정무구한 아이들이 ‘열일’했다,보통
죽음 앞에서면 의미충만해지는 삶 그리고 관계들!,추천
이혼을 결심한 부부에게 권합니다,보통
상실을 익살과 유머로 풀다,추천
자살자를 심판하려들지 말고 다만 애도할지어다,보통
윤제문의  윤제문에 의한  윤제문을 위한,보통
80년대 학번들  이후 20년 동안 어떻게 살았습니까?,추천
우리가 잘 모르던 그분,보통
크리스틴 스콧 토마스의 팬이라면  머스트 씨.,보통
아니 들췄으면 좋았을 족보,보통
존 레넌의 껌 좀 씹던 유년기,추천
당신에게 상실만 있진 않았군요,추천
결핍은 어떻게 창작을 추동하는가,보통
머리로만 게임하니 가슴이 안 끌릴밖에,보통
넘치지 않아 좋다,보통
멀미나도록 화사하게 꿰인 슬픔,보통
두 청춘스타의 빛나는 매력,추천
우리들의 행복한 신파. 눈물은 나지만 진국은 아니다,추천
내면의 욕망은  누구나 다르지 않다,추천
관록과 패기가 부딪칠 때,보통
애들도 돈 문제 앞에선 협상가능  하녀는 교양을 갖춰야 결혼가능?!,비추천
사랑스럽지만 천생 애들 영화,보통
클리셰로 가득한 예술영화를 보는 부담,보통
세 번째 이야기만 받아들이겠다. 나머지는 습작,보통
거침없는 그녀들을 엿보는 재미,추천
즐거운 혼돈  훈훈한 성장드라마,추천
이미지 뒤의 인간을 엿보다,추천
산뜻한 브런치를 즐기는 기분,추천
용감하고 재미있는 그녀들  여배우들은 과연 다른 존재였다,보통
그냥 흘려버리긴 아까운 수다들,보통
감독이 여배우에게 보낸 아름다운 러브레터,추천
이재용판 스타일리쉬 리얼리티쇼,보통
여우(女優)한테 홀리다? 고현정에게 홀립니다요~,추천
여자들 수다는 고통  여배우 수다는 즐겁네,추천
산드라 블록의 로맨틱 연기 투혼!,보통
골드미스도 신데렐라이고 싶어라!?,보통
휴식과 치유  미각을 위한 영화,추천
느슨하다고 다 힐링 무비?,보통
밍밍하고 느끼해,보통
그리스 신화의 흥미로운 재연,추천
성숙한 블록버스터,추천
변종3D를 꿈꾸는 영화들에게. 지금은 곤란하다. 기다려달라,보통
올해의 영화 패션을 대변하는 한 작품,보통
신과의 전쟁을 응원해야 할지  만류해야 할지?,보통
<아바타>가 자라라면 <타이탄>은 솥뚜껑,보통
그리스 신화의 부활,추천
'하드코어' 소녀시대의 헤비메틀같은 판타지,보통
초점 잃은 액션 판타지,보통
밉살맞은 과시욕,비추천
영화가 애들 장난감으로 보이던,비추천
잭 스나이더 정말 왜 이러니?,보통
심지어 어울리지도 않는 딴소리로 끝맺는 만용,비추천
흡인력 있는 연기  탄력 있는 긴장감,보통
새로울 것 없는 공포,보통
물론 그녀는 괴물이지만  너무 괴물 같기만 합니다,비추천
미국 바보들  괴물은 안에서 찾지 그래,보통
재능을 온몸으로 키워낸 스승이 있었군,보통
속이는 게 영화의 매력은 아니지만  기왕 하려면 잘하든지,비추천
적당한 숙련도의 마술사가 펼치는  평범한 트릭,보통
의뭉하게 꼬고 깜찍하게 뒤집네,보통
여성감독의 짓궂고도 따뜻한 시선,보통
런던의 프랑스인 주거지역에서 벌어지는 <러브 액츄얼리>,추천
이제는 볼 수 없는 퀸을 가장 리얼하게 만나는 방법,추천
다시 들을 수 없는 열창의 재확인,보통
듣기만 해도 보기만 해도 늘 떨리는 ‘락유,추천
슬래셔와 고소공포의 결합이 꽤 효과적이다.,보통
익숙한 공포  길지 않은 여운,보통
심리적 공포를 캐내는 촬영과 편집  첫 부분이 기막히다~,추천
갈수록 태산이라더니,비추천
후반 10분이 잘려나간 듯한  밑도 끝도 없는 공포,보통
뻔하지 않은 웃음에 배부르다,추천
좋은 것만 생각하거라,추천
홍상수가 웃음에 빠진 날,추천
홍상수의 가장 유쾌한 연출작,추천
웃어라  다른 세상이 보일지니.,추천
홍상수의 유쾌한 오케스트라 협주곡,강추
명실상부 총체적인 걸작!,강추
하하하. 한잔하지,추천
헤헤헤  능청의 어떤 경지,추천
웬 오버액션들? 그냥 따라 웃을게요  피식,보통
이것은 코미디인가. 한참을 웃었다. 슬프다,추천
나도 좋은 것만 보며 살고 싶다,추천
너절한 사랑도 다 아름다워 보이는  진정한 로맨틱코미디!,추천
일가를 이룬 홍상수식 인간/욕망 관찰기  좀 거품도 있다,추천
과거의 말라붙은 우물에서 목을 축이려는 현재의 유령들,추천
모든 것을 커버하는 두 배우의 힘,보통
인상적인 무기력 액션,보통
포석은 괜찮았으나 후반에 무리수,보통
잔재미로 끝까지 밀어붙였어야,보통
반전이 없어도 충분히 재미있을 텐데,보통
<짝코>와 <거미숲>의 설정을 블랙코미디로 풀다,보통
파죽지세 파란만장 파괴지왕,강추
소년이여 신화가 되어라,추천
소년이여  네 아름다움에 고통을 느낀다,추천
신선한 아이디어  진부한 코미디,보통
성동일은 웃긴다,보통
악역 하난 맘에 든다,보통
너무 쉽게 읽힌 패,보통
수위조절이라는 과제,보통
흥행영화의 뇌  클래식의 심장,추천
나쁘지 않지만 인상적이지도 않은,보통
코미디와 드라마가 섞이지 못하는 아쉬움,보통
작은 아이디어들의 효과에 집착하느라 전체를 보지 못한다.,보통
조금은 이해되지 않는 패기,보통
자기계발서를 영화로 보는 기분,비추천
소설을 영화로 각색할 때 신경써야 할 점들은 이 영화에 다 있다,비추천
광기를 가둔 객기,비추천
심장은커녕 피부도 못 뚫겠다,비추천
청춘은 찰나의 영속  흔들리고 모호하지만 어디론가 나아가는 것,추천
내게도 그런 시절이 있었지,추천
겉만 익고 속은 물인 계란찜 맛,비추천
기타가와 에리코의 감성과 이와이 순지의 미학을 지닌 영화,추천
기분 좋게 간지럽다,추천
닌자가 왜 세계에서 통하는 아이템인지 보여준다,보통
엿이나 한판 드시게,비추천
조니 뎁이 나서면 난봉도 귀엽고 쾌활해,보통
누가 알랭 레네를 두려워하랴,추천
팔순에도 메가폰을 잡아요. 뜀뛰고 노래하며,보통
레네의 실험정신  소중하지만 퇴행적이다,보통
모더니스트 거장의 푸근한 말년,보통
달콤  살벌한 대사‘빨’,보통
유머는 치솟고 서스펜스는 가라앉고,보통
피와 애교를 갈아 섞은 농도가 기막힌데  믹서가 좀 털털거린다,보통
모성애와 죄의식에 사로잡히지 않은 여성 킬러의 출현!,추천
욕심없이 무던하다,보통
껄끄러운 스토리텔링과 멋쩍은 휴머니즘,보통
신현준의 재탄생과 김수미의 신공으로 빚은 웰메이드 휴먼극,추천
장인만이 만들 수 있는 화면  소리 그리고 편집의 리듬 그러나 과도한 대사와 넘치는 노파심,추천
수려하고 은은하고 애끓는… 역시 경륜!,추천
꽉 채운 100번째 영화를 텅 비운 마음의 스크린에 담다,추천
티켓을 간직하고 싶은 영화,강추
영화를 보는 순간보다  보고 난 뒤 마음이 더 울린다,추천
‘날’고기가 이런 맛일까,비추천
날로 먹겠다고 덤비면 크게 다칠 수 있지,비추천
어지럽지만 밉지 않은 괴짜 감독의 컬러풀한 광기,보통
자의식 과잉 때문에 지루하다,보통
꼭꼭 숨어도 머리통이 보이는 숨바꼭질,비추천
스릴러라 하기엔 넘 따분해. 극장이 조용~하길 원하시우?,보통
애끓는 눈물이 시퍼런 주먹을 접수할 때,보통
어머니와 창녀란 클리셰  나문희가 그나마 구원이다,보통
아! 나문희  오! 설경구,추천
거칠고 유약한 사내들이 부르짖는 <우정의 무대> “어머니~”,보통
오지랖은 넓고 상흔은 깊은 미군들,보통
이 정도 반전이라면 충분히 흥미롭다.,추천
얼떨떨한 재미야말로 마술과 영화가 주는 선물,보통
마술구경이 그나마 위안이다,보통
에이즈 시대  가난한 예술가의 초상,추천
90년대 뉴욕  보헤미안적 삶에 대한 음악적 보고,추천
밋밋한 드라마를 연기가 벌충한다,보통
판에 박힌 악보와 보편성을 띤 연주,보통
근사한 제목과 영감에 치이다!,보통
피아노 선율의 계급성과 예술성을 동시에 전하는 영화,보통
한발 한발 성실하게 전진하는 드라마,추천
드 팔마에겐 세련미보다 거친 천박함이 낫다,보통
휘청대는 각본과 미스캐스팅,비추천
감독이 헤매면 배우들이 생고생,비추천
요령부득 각색의 반면교사,보통
노회한 주방장이 지난주 남은 재료로 요령껏 만든 월요일의 브런치,보통
미운 오리 새끼들의 어수룩하지만 사랑스러운 탐정‘놀이’,보통
우디 앨런에게 수다는 경전  나르시시즘은 종교,추천
삶의 고뇌도 해체하는 앨런식 유머 마술의 절묘함이라니!,추천
묵념이라도 올리고 삼겹살을 먹어야겠네,보통
거미와 돼지를 다시 보게 만드는  경이로운 감동의 영화,보통
단맛  쓴맛 다 즐기는 재미,보통
너무 지루해서 무서운 영화,비추천
알바와 공포영화는 어울리지 않아,비추천
무섭도록 간지러운 짝퉁의 시선,비추천
알바는 왜 이리 영화를 못 고르는 걸까,비추천
생살도 찢고 생떼도 쓰고,비추천
‘앤디 워홀’이라는 덫에 걸린 요정의 말로,보통
명성은 건강에 해롭다,비추천
창조적 광기와 들러리의 슬픔,보통
전락의 스펙터클,추천
이렇게 잊히기엔 조금은 아쉬운 소년스파이극,보통
[설국열차]와 같은 DNA를 공유한 '설국셔틀'?,추천
기대만큼의 액션 드라마. SF는 거들 뿐.,보통
현실 밀착형 SF,추천
액션 화력을 키우자 SF 재미가 줄었다,보통
제3세계의 역습을 그리는 ‘비포장 SF’,추천
블롬캠프 감독에게 SF는 맞춤복,보통
불법이민과 건강보험. 미국 빈민문제의 아킬레스건,추천
토끼털 같은 완곡 어법으로 감싼 전기영화,비추천
오밀조밀한 맛과 은은한 멋  뒤끝은 텁텁해,보통
스펙터클과 반전의식이 살아있는 수작. 전쟁은 ‘삽질’이다!,추천
무겁고 끔찍한 삶의 무게를 가볍고 유쾌하게 견뎌내는 그/녀가 부럽다,추천
비바람 맞으며 꿰맨 조각보여서 더 포근해,보통
꿈꾸어라! 그것이 아픈 현실을 극복게 하는 묘약이거늘…,추천
묵직한 정치적 이슈들을 발랄하게 풀어내는 퀴어의 힘!,보통
각본과 연출은 경운기의 풀스피드,비추천
즐겁고 감동적인  모계 가족 형성기,추천
혈연주의에 묶여 있지 않은 것만으로도,추천
정 주고 웃자! 소란스럽되 경박하진 않다,보통
오래도록 기억되고 인용될 영화,강추
정상가족 이데올로기를 넘어  여성 중심의 대안가족 만들기,추천
<가족의 탄생> 이런 영화를 기다려왔다!!!,강추
끝까지 관객을 불편하게 했어야 했다,추천
눈치보지 않고 앞뒤 재지 않는 젊은 영화의 혈기,추천
불쾌하고 불편하나 불만스럽진 않네,보통
도발적으로 시작해서 교훈극으로 끝난다,보통
구타보다 감독과 배우의 징한 맷집이 더 섬뜩하다,추천
덜 익은 삼겹살 같은 감독의 폭력적 시선이 구토를 유발함,비추천
공연히 필름을 낭비하면 두통거리라니까,비추천
자연 속의 살인마  그 섬뜩함,추천
호주 공포영화의 저력,추천
소프트하게 흐느적거리며 킬킬대는 재미,보통
<마다가스카>보다 인물과 배경이 살아 있지만  새롭진 않다,보통
너무 낭만적이라는 게 장점인 동시에 단점,보통
비둘기파 베니니의 호들갑스런 몽상,보통
오리지널은 ★★★☆  삭제판은 ★★,비추천
착하다고 해서 게으름까지 감싸줄 수는 없지,비추천
어른 위 어린이 관점의 승리담이 신파조여서야…,보통
대출을 받든 도굴을 하든  신선한 이야기를 좀 구해오시오,보통
위기의 주부들 사이에 낀 캐리 브래드쇼,보통
네 여배우의 연기 앙상블을 보는 재미,추천
잘 기른 여자친구 하나  열 남자 안 부럽다?,보통
뻔뻔해야만 벌 수 있다는 뤽 베송의 신념,비추천
가슴 출렁이는 조로퐁 자매애라니 좀 심하잖아요?,비추천
싸구려 대사에 너저분한 유머,비추천
완전 멋진 언니들이 확 뒤집는다. 한번에 훅 가는 웨스턴!,추천
뻔질나게 둔갑하는 미스터리와 코미디와 멜로,비추천
엽기와 모성애의 능청스러운 동거,보통
엽기적 내용임에도 우아하고 넉넉한 영국 블랙코미디,보통
하늘이씨여~ 생모는 힘이 쎄다. 정녕 못할 짓이 없다,보통
욕망을 관조하되 냉소하지 않는다. 진정한 해피엔드에 경배!,추천
인생의 이이러니 소용돌이 속에서 체질대로 살기,보통
돌팔이 의사와 날라리 환자가 노닥거릴 때,비추천
난해하고 성기다,비추천
한우물 파다 한눈팔면 얄팍해지지,보통
세상을 치유하는 나비 효과,추천
독립영화는 독립군의 죽창이거나 상어 이빨이어야,보통
흥미롭기도 하고 부담스럽기도 한 어떤 지점,보통
그 여자를 보는 것이 너무나 고통스럽다.,보통
속독법으로 읽는 해리 포터의 5학년,보통
시리즈의 피로가 느껴진다,보통
소년은 늙기 쉽고 마법은 많이 남았나니,보통
1  2  4편보다는 낫지만 3편에는 못 미친다,추천
낭비 혹은 난장,보통
[숏컷]과 [매그놀리아]가 걸작인 이유,보통
누구나  언제나 영웅을 기다린다. 오는 법은 거의 없지만,보통
시대도 사람도 환몽에 취했으니,보통
혁명의 시대와 그랜드호텔의 조합이 웬말?,보통
적대적 공동체 속 개인간 연대. 얄팍한 <마다가스카>와 비교해보라,추천
어른을 위한  기발하고 신선한 동화,추천
어른들도 배워 마땅한 화합의 미덕,보통
안전과 안일 사이의 종이 한장,비추천
스타마케팅을 방패로 어르고 뺨치고 주접떨고,비추천
웃는 것도 피곤해,비추천
아버지의 그늘에서 벗어나지 못한…,보통
응석받이 자식이나 어리광을 지켜본 아버지나…,비추천
정교하지만  에너지가 미약하다,보통
스캔들은 살고 서스펜스는 죽다,비추천
‘영화’의 문법과 정석이 무엇인지를 보여준다,추천
느슨한 심리극으로 비치는 건 은닉물의 무게 때문,보통
인질극보다 미국사회의 계급적  인종적 모순에 눈이 간다,보통
여전한 스파이크 리의 스피릿 스파이크에 치어스~,추천
좋은 소재와 좋은 표현으로 잘 살려보세,보통
70대를 위한 섹스코미디,비추천
정서와 액션 사이의 갭이 너무 크다,보통
안정적인 연출과 젊은 에너지,보통
<고교천왕> 확장판. 조금만 비겁하면 인생이 즐겁다,보통
한 장면만 기억할 거야,보통
보기 민망할 정도의 한국인 치켜세우기,비추천
초현실적 소꿉놀이  챙긴 자의 여유로구먼,보통
맥락이 실종된 알레고리의 허망한 놀이터,보통
당신의 망상을 즐겨라. 하지만 밥은 먹어라. 옳소!,추천
영화란 결국 다른 세상을 꿈꾸는 것,추천
‘환자’들의 망상에 대한 ‘비환자’의 망상,보통
원작 게임의 이미지를 제대로 살렸다,보통
지나친 오버 패스는 자살골을 낳는가보다,보통
죽음에 대한 태도는 좋지만  매끄럽지 못한 연결은 흠,보통
젠장  농담을 진담처럼 진담을 농담처럼 쏟다니,보통
공포의 세계를 점점 확장하는 시미즈 다카시,추천
비교적 괜찮은 반전,보통
임상수는 따뜻하고  부드럽다,추천
시대는 칼침을 놓고 마음은 쑥뜸을 뜨고,추천
80년대와 386세대를 응시하는 ‘비판을 견지한 시선’,추천
‘서정시를 쓰기 힘든 시대’에 관한 서정시,추천
여성이 역사와 만나는 순간에 대한 사려 깊은 응시,추천
멋진 캐릭터  흥미로운 이야기  감각적인 스타일,추천
꽉 차 있고 팽팽하다,추천
도박의 블랙홀에 말려들지 않은 꽃놀이패 인생론!,보통
2시간19분이 1시간19분처럼 지나간다,추천
장르영화적 쾌감은 물론  깊은 페이소스까지,추천
핏발과 끗발  도박에 열중한 염세주의자가 없는 이유,추천
얼굴에 철판 깔고 몰락을 자초한 집구석,비추천
당신이 예상하시는 그대롭니다,비추천
관객이 지지하지 않으면 재부활하지 않을 터인즉슨…,비추천
웃자고 만든 영화  웃었으면 된 거 아냐? 해피 추석!,보통
여전히 경쾌하고  잔재미도 많다,보통
막판에 와서야 제대로 홀리는구먼,보통
세련된 매너를 지닌 주최자의 파티에 참석한 기분,추천
모처럼 잘 간추렸고 제대로 옮겼어,보통
깔깔 웃기는데다  여성의 심리묘사도 탁월! 아~ 완전 귀여워,추천
귀여운 척 안 하는 사랑스러운 영화,추천
이렇게 생각을 바꿔야만 화면에 생기가 돌지,보통
젠더 경계를 유머로 돌파하는 장사급 시도,보통
정말 따뜻한 영화는 바로 이런 영화!,추천
이렇게 척박한 퀴어 환경에서  이토록 훌륭한 퀴어영화가!,추천
새로운 듯 익숙한 듯,보통
관객의 편견도 감독의 오만도 시간이 풀어줄 터,보통
변화와 불변을 충돌시켜 비선형적  비인칭적 시간에 이르다,추천
그릇에 집중하다 밥이 식었다,비추천
서까래가 내려앉은 것은 재목보다 목수 탓,보통
넘치는 재료  싱거운 뒷맛,비추천
슈크림 얹은 김치  혹은 간장 뿌린 치즈 케이크,비추천
마음에 불꽃이 일지 않는 아쉬움,보통
장르의 과잉에서 중심을 놓치다,보통
고종의 질투가 더 흥미롭다,비추천
역사도 보이고 ‘마님과 돌쇠’도 보이고,보통
소재와 화법의 불협화음,비추천
명성황후에 대한 대중문화적 이미지의 결정판. 멋지구려!,추천
여성 내면에 접속하기가 이리도 지난하다니… 슬프다!,보통
사랑도 액션도 감정이 전혀 안 살아,비추천
그 상상이 진정 필요한 것이더냐,비추천
남북화합에 보탬이 안 되는 푸른 눈들,보통
현실이 픽션보다 더 드라마틱한 것을 증명한다,추천
개인에서 출발하여 동북아를 아우르는 뒷심,추천
미학적으로 옳고 메시지도 강력하다,추천
이연걸의 액션은 최고  하지만 너무 비장하다,보통
싸움꾼  새마을 지도자로 개과천선하다,비추천
이연걸  할리우드서 생고생하지 말고 무인의 길을 가라,보통
무인 이연걸다운 무협 은퇴극,보통
황진미 ‘정통 중국집’에서 자장면 하나  탕수육 하나를 먹은 기분,보통
이미지가 아니라  이야기에 충실하다,추천
지금 장이모에게 필요한 건 <묵공>의 가르침,비추천
허장성세! 장이모에게 금박 입힌 철가방과 헬멧을,보통
‘강한 중국’을 열망하는 거대 자본과 국가주의의 결탁,보통
화면 때깔은 최고!,보통
미학은 무슨  서바이벌 게임에나 어울릴 연출력,보통
언제나 징그러울 정도로 집요한 마이클 만,추천
때깔 좋고 화력 강한 형사물에 기묘한 로맨스까지. 얼쑤!,보통
앙심을 품고 쓴 동화가 먹히겠나,비추천
네 해골은 불타는데 내 뒷골은 쑤시누나,비추천
세 번째 리메이크치곤 꽤 흥미롭다.,보통
탁월한 원작의 흐린 복제,비추천
신체 강탈하기가 아니라 간질이기,비추천
비행기도 타지 말고 미국도 오지 말라는 이야기인가,보통
치우치지도 흥분하지도 않는 ‘악몽의 생중계’,추천
그들처럼  죽으려면 혼자 죽으라는 말씀? 지독히 정치적이군!,보통
시속 4km에서 시작해서 시속 800km로 끝난다,추천
휴머니즘이 물줄기라면 애국심은 소화전,보통
문맥을 넘어 찡하게 만드는 휴머니티 911도,추천
인간 흉내내는 동물은 이제 그만!,보통
흔들고 빨아들이는 서사의 힘,보통
낭만적 사랑만 목놓아 외치다 목이 쉬어버린 영화,보통
간만에 즐기는 정통 사극멜로. 맛도 좋고 영양도 좋아~,추천
바그너의 강렬함  제작자 스콧 형제 감독의 아우라를 잊고 보라,보통
영화 자체보다 사실의 무게가 더 크다,보통
특별한 이야기를 전하는 안이한 화법,보통
두부처럼 잘리고 불화살로 날아갔지… 근조!,보통
뜨겁게 울리는 실화. 소재에 겁을 내는 영화,보통
진작 나오고 이미 본 듯한  오 꿈의 영화. 벅찬 재현의 힘!,추천
드라마의 눈물에 뿌옇게 흐려지는 역사,보통
눈물이 주는 카타르시스를 상업영화의 정치학에서 만나보시길!,추천
상업영화로 간주한다면  성공적이다,추천
프랭크 밀러의 만화에 기초한 영상은  언제나 압도적이다,추천
하필 對중동전 시국에 서구중심주의+전쟁영웅담이라니,보통
출렁출렁 휙휙 뎅겅뎅겅  눈에 경련이 일어나요,보통
살육장면보다 단순 무도한 세계관이 300배 무섭다,비추천
장점도  단점도  장진만이 만들 수 있는 영화,보통
제 꾀에 넘어가면 제 발등을 찍기 쉽지,보통
장진식 아웃사이더 미덕의 지리멸렬화,보통
재담은 리듬을 끊고  비장미는 재기를 질식시킨다,보통
화투로 치면 ‘사사구통’. 뭘로도 안 난다,보통
쉽다. 깊다. 좋다. 관객의 마음을 가져간다,추천
인간관계에 대한 따뜻한 시선. 그래 이 맛이야,추천
헐렁하고 느긋하고 편하다,추천
안성기의 관록  박중훈의 내공  이준익의 저력,추천
물오른 이준익과 제 역할로 돌아온 안성기의 만남!,추천
‘에이리언’식 폐쇄공포가 ‘지옥의 묵시론적’으로 풀려나간다,보통
걸작이 될 뻔했다,추천
좀비를 아끼는 얼치기 명상가 대니 보일,보통
단순한 게 장점인 폐쇄 공포극,보통
난청주의보  낯익은 사운드로 으름장을 놓을 때,비추천
젊은 노동석  좁아도 괜찮으니 더 깊게 파기를,보통
징하게 쓰리지만 싸하게 다가오는 연민,추천
절망과 좌절의 클리셰,보통
‘마이 제너레이션’  상투성에 역습당하다,비추천
욕심이 너무 많아 평범해진 영화,비추천
인권의 너울을 쓴 야바위 게임,비추천
미스 캐스팅! 공포의 주체는 아이라니까,보통
뒤집는 재미에 킬킬  뻔뻔한 엔딩에 컥컥,보통
일찍이 에디 머피가 많이 우려먹은 것들,비추천
80년대의 기억이 농후한  한국형 액션영화,추천
패싸움  그립거나 신나거나 물리거나,보통
앙상한 드라마에 무성하게 가지친 액션장르의 욕망?,보통
만들고 싶은. 만들 수밖에 없는. 만들어서 모두가 좋은,추천
스턴트의 일체유심조  아니 액션유심조의 증명,보통
호쾌한 액션과 은근한 충청도 말맛이 느껴지는 재미!,추천
블록마다 액션과 수다를 터뜨리지만 유머는 불발,보통
눈보라치는 삶을 녹인 그 종점에 가고 싶다,보통
<샘터>적인 남자와 <보그>적인 여자가 나누는 위로,보통
‘치유’에 대한 감상적인 접근. 남자는 별 세개  여자는 별 한개 반,비추천
사실성과 피상성  참신함과 상투성의 불협화음,보통
스스로를 숨기고 싶어하는 외로운 로맨티시즘,보통
인간보다 감동적인 개들의 모험기,추천
긴장과 감동은 눈벌판에서만,보통
애견가라면 보다가 눈물을 한 바가지나 쏟게 될 ‘동물신파’,보통
지금껏 경험하지 못한  독특한 뮤지컬,추천
비극에 대처하는 독창적 자세,추천
마츠코  지옥의 신파 속에서도 피어나는 강인한 꽃,추천
야릇하게 마음을 흔드는 ‘부조화의 앙상블’,추천
전형적 신파를 산뜻하고 반짝반짝하게 포장하는 신선한 감수성,추천
설정은 좋지만도  심하게 우왕좌왕한다,비추천
반품된 공포탄 떨이요 떨이  땡처리!,비추천
공포영화보다가 이렇게 크게 웃기는 처음일세,비추천
단편영화로 그쳤어야 할 멋진 이미지들 몇개,보통
이야기가 비주얼의 반만 따라갔더라도,보통
독특한 비주얼은 쩐다만  so what?,보통
지구를 위해 몽상가의 영혼이 필요한 때,추천
코미디는 <무한도전>  이미지는 <보그>,보통
짓궂은 착상에 때깔 좋은 화면,보통
불면증 몽상가의 색다른 일석이조 연애담,추천
매끈한 화면 위를 미끄러지는 사랑에 대한 가벼운 성찰,보통
초원으로  삶으로 빠져들게 만드는 관조적이고 시선의 미덕 그러나 아쉬운 대사들,추천
느리고 무겁게 틔우는 희망의 싹,보통
사막처럼 건조하고 정갈한 영화. (무)표정 연기가 압권,추천
절박하게 휘몰아치는  하룻밤의 악몽,추천
아이와 속도감을 볼모로 삼은 도시형 서부극,보통
어리석은 워커홀릭들에게 보내는 메시지,보통
독창성보다 보편성의 중심을 클릭,보통
날로 먹으려는 날갯짓,비추천
이전 다큐 <이매진>이 놓친 것들,추천
어떻게 존 레논을 잊을 수 있겠는가?,추천
빛과 존재  어둠과 부재의 신선한 등식,보통
미스터리 스릴러의 외피를 두른 환경영화,보통
장르로 예술하겠다는 허영의 불꽃,비추천
영화는 설정만으로 이루어지지 않는다,비추천
불장난이냐 그림자놀이냐,비추천
어둠이 잡아먹은 건 바로 너  영화,비추천
향수도 미화도 거짓도 없이 그때를 돌아보네,보통
겨울 같은 10대의 영상 다이어리,보통
애잔한 고백이자 스산한 진술,보통
왜 그렇게 시작하고 왜 거기서 끝냈을까,보통
구슬들을 보배로 꿰는 알트먼  그래서 장인!,추천
달콤한 첫맛  끈적한 뒷맛,보통
끈끈한 체취  굿바이 히스 레저!,보통
달콤씁쓸한 몽환적인 이미지  히스 레저에게 조의를!,추천
90년대엔 이런 영화가 꽤 자주 과대평가됐더랬지,보통
히스 레저의 장송곡으로는 참을 만하다,비추천
해방구란 어떤 곳인지 궁금하십니까,추천
황홀하게 부서지는 그곳에 가고 싶네,추천
“이끄셨으니 제가 이곳에 있나이다”,추천
숭고한 엿보기,추천
우디 앨런을 압도하는 지적 수다와 인간적 온기!,추천
수의 아름다움은  세계의 본질을 말하는 것,보통
수식만큼이나 간결하고 여배우만큼이나 단아한 영화,보통
양다리 걸치기 또는 잠결에 남의 다리 긁기,보통
희망이 곧 악몽이고  흉터가 곧 새살인 기막힌 모순,보통
다시 인간의 야만성과 존엄성에 대하여,추천
역사의 망각에 대해 영화가 저항하는 법,보통
완결편다운 품격  액션은 전작의 연장,추천
지금 할리우드가 제공할 수 있는 최상의 즐거움,추천
역동성과 긴박감은 대가의 솜씨,추천
007 시리즈가 꿈도 꾸지 못했던 경지,강추
남는 것은 아름다운 경치와 음악뿐,보통
<오만과 편견>+<인도로 가는 길>-α,보통
부부는 무엇으로 사는가에 대한 클래식한 해답,보통
‘부부 클리닉’ 월드투어판. 갈등에 비해 동원된 역경이 과하다,보통
시절도 사랑도 백신이 필요했다네,보통
아무리 그래도 죽이는 이유는 말해줘야지,보통
차라리 귀신이면 덜 무섭겠다,추천
영상과 음악은 이글이글  상징과 은유는 흐물흐물,보통
대담하고 흥겹고 땀나는 그들만의 반칙,추천
‘가자 월드컵!’에서 ‘들여다보자 월드컵!’으로,강추
비관과 낙관을 어지럽게 오가는 건 픽션이 논픽션에 둘러싸인 탓,보통
여성이라는 비국민의 ‘국민-되기’와 축제의 전복성,추천
신선한 캐릭터들의 착한 탈주,보통
결론은 대마의 약리적 효능?,비추천
머리에 꽃을 꽂고 부르는 “행복의 나라로 갈 테야~”,보통
멜로드라마  피가 좀 섞인 마시맬로 같은,추천
시작은 창대했으나  끝은 움찔거린다,보통
발전 혹은 고착의 영화,추천
피는 흩뿌리는데 목은 마르다.,보통
어느 방향에서 보든  영화적 체험의 강렬한 극단,강추
고상하게 천박한 척하는 영화,보통
빨고 섞고 웃기고 산만한  잡식성 흡혈귀!,보통
도사를 가장한 선무당 놀음,보통
에밀 졸라/죄의식적 남성주체/블랙코미디는 상극이오,보통
뱀파이어 영화로서 매력없음,비추천
사랑은 사랑  구원은 구원. 전염된 죄에도 면죄부는 없다,추천
하긴 칸은 이런 걸 좋아하지. 아시안 판타지라고나 할까…,추천
흥미로운 소재를  완벽하게 망쳤다,비추천
무리수를 두느니 전공을 살려 에로틱호러로 갔어야지,보통
아이디어만 무섭고 개연성  플롯  연기는 나 몰라~ 나 몰라~,비추천
음악도  영상도  캐릭터도 멋진데 조화롭진 않다,보통
펑크 게이샤들,추천
너무 진지해서  너무 지루하다,보통
스펙터클로 한껏 홀리고 속을 긁는 심보라니,보통
멜로라인과 뮤직비디오만 뺐어도 중간은 갈 텐데,보통
마음을 빼앗아가기엔 다소 밋밋한 ‘명월’,보통
당찬 예인 어데 가고 정인만 남았난다,보통
소극적인 연출. 악센트가 없는 리듬,보통
웰메이드  그러나 길고 흥분없는 블록버스터,보통
그녀의 자태는 요염하나 그놈의 무협이 깨는구려,보통
케인은 연쇄살인마로 꽤 그럴 듯하다,보통
연장 하나는 확실하게 휘두른다,비추천
아귀가 맞고  공감도 간다,추천
이해가는 동기  앞뒤 맞는 전개,보통
개성은 잃었지만 이야기를 얻었다,보통
들락날락하지만 첫 시술치고는 꽤 대담해,보통
무섭다. 수술 앞두고 이 영화 생각날까봐,추천
원작보다 리얼하고  더욱 성숙해졌다,보통
명품은 아니지만 맵시를 뽐낼 만하다,보통
원작 소설보다 영화가 더 낫다,추천
연기의 달인 메릴 스트립이 명품패션을 제압한다,보통
어정쩡한 대졸실업자의 취업 판타지. 꿈꾸니까 좋냐?,보통
권투시합 구경 가서 킥복싱 보는 꼴,비추천
바퀴만 굴리지 말고 머리도 굴리라니까,비추천
뮤지컬과 활동사진이 신명나게 노는 무대,추천
컬트의 대향연. 상상력이 우리를 자유케 하리라!,추천
미학적 야심과 상상력. 2006년의 <지구를 지켜라!>,추천
감금과 고문은 인간만이 저지르는 죄악,보통
눈돌리지 마라  진실을 목격하라,강추
끔찍하지만 진실,추천
20세기 돌팔매에 겹쳐진 21세기 매카시즘,보통
가슴이 저려온다. 쓰개치마를 벗고 싶어~,추천
제대로 읽어야 약이 되는 영화,추천
미세한 ‘흔들림’도 용하게 잡아내는 재능,추천
애증의 줄을 타는  형제는 애매했다,추천
심리만 오롯이 남긴 공간 속 선명한 감독의 인장,추천
이연걸의 몸으로 하는 액션이 보고 싶다,비추천
이연걸이 양복 입으면 스티븐 시걸이 떠오른다니까,비추천
일상에 묶인 우리 독립영화가 배워야 할 것들,추천
루저들의 상처를 싸매주는 붕대 같은 영화,추천
가족들이여  콩가루가 되어라. 그러면 행복해질 것이다,추천
‘살다’와 ‘버티다’가 동의어로 읽힌다,보통
애들은 가라! 30대 이상 공감 100% 리얼멜로,추천
마침내 삶의 리얼리티를 갖춘 연애영화의 탄생!,추천
색감 좋은 어린이 방학 선물,보통
너무 많은 이야기를 하려다 우왕좌왕한다,보통
점프  점프! 속도에 빨려들거나 지치거나,보통
넘친다,보통
쉽고 친절하고 따끔한 강의에 감사!,추천
고어 같은 인물이 미국에 열명만 있으면 지구가 숨 좀 쉴 텐데…,추천
중요한 건 섹스가 아니라 만족이다,추천
공감하기 힘든 난장,보통
존 카메론 미첼의 귀여운 마스터베이션,보통
통로이자 날개로서 음악과 유머,추천
섹스로 소통할 수 있다는 믿음은  이제 너무 낡아버린 이야기,비추천
질척이는 눈물,보통
스캔들이 영화의 본질을 가리는 이상한 경우,보통
이유없이 벗은 게 아니다,보통
진정 원하는 건 쾌락이 아닌 합일감과 평화. ‘성관계는 없다’,보통
뻔한걸 심오하게 풀려고 너무 애쓴다,보통
가볍게 즐길만한 SF 앤솔로지,보통
SF 장르의 한국적 변용,보통
<멋진 신세계>★★☆+<천상의 피조물>★★☆+<해피 버스데이>★★★=별 8개?,보통
맛깔스러운 스리콤보 장르물,추천
겉절이도 아니고 묵은지도 아닌,보통
SF  이 정도면 다음을 기대할 만하다,추천
부자지간이고 애정이고 간에  2억이면 완전 정리된다는 거~,비추천
다작 출연이 한 배우에게 미치는 영향,비추천
배우들의 ‘개인기’로만 영화를 만들면 이렇게 된다,보통
넝마에서 풍겨오는 젖비린내,비추천
양아치영화 아님. 계급문제와 우정을 그린 찡~한 영화,보통
청춘과 춤은 언제나 황홀한 것,보통
껄렁한 이야기에 발목 잡힌 춤꾼들,비추천
스필버그식 모험영화의 애니메이션판,추천
괴물로 일어난 집은 하울의 움직이는 성에 비할 만,보통
스필버그 디자인에 저메키스의 디스플레이,보통
집채만한 여자는 탐식과 집착의 덩어리인가?,보통
인간은 천박하고  비열한 존재. 그게 장점이다,추천
여전히 사우나탕에서 냉찜질을 즐기는 버호벤,보통
곡예에 가까운 스토리,보통
버호벤  할리우드에서 잃어버린 의제를 모국에 돌아와 되찾다,추천
배우의 관능과 육체의 권능,추천
위험한 관계,추천
배우라는 존재의 숙명에 관한 에세이,추천
육체의 형형한 실존,추천
맹렬하고 처절하고 허망한 욕망이 있었으니,추천
그 무엇이건 영혼을 건드리는 리안의 숭고계 탐험!,추천
첩보는 아무나 하나~ 미인계는 아무나 쓰나~,추천
지금 이 사회에서 벌어지는 슬픔과 분노를 직시하는 윤리!,보통
재미있다. 그러나 주제의식을 지나치게 과장한다,보통
오마주와 아류를 함께 즐기기엔 뒷골이 무거워,보통
스타일없는 테크닉  스릴없는 트릭,보통
드라마는 좋다 다만 스타일을 만나고 싶었을 뿐,보통
너무 센 상대를 고른 죄,보통
[영웅본색]의 적자(嫡子)가 아니다,비추천
감성과 태도의 유효기간,비추천
원작과 비교하지만 않는다면,보통
도대체 누구 하나 어울리질 않으니,비추천
원작은 잠시 잊어도 좋다,보통
어디서부터 잘못되었던 걸까,비추천
곰팡이 낀 누룽지에 버터를 처바르는 꼴,비추천
어르신 잔치에 흥을 깨는 청춘들,보통
배우  풍경  이야기가 다 마음을 사로잡는다,보통
내년 휴가지는 정해졌다. 이탈리아의 베로나다!,추천
<반지의 제왕>엔 못 미치나  <해리 포터> 시리즈보단 한수 위,추천
이야기에 급급해도 볼거리는 충분하다,보통
정말 화끈한 액션 코  미  디,추천
예수 탄생에 관한 바이블,보통
낮은 자리에 새겨진 ‘성육신’(Incarnation)의 의미,보통
시원으로 돌아가도  다를 건 없다,보통
거의 테마파크 투자 설명회 동영상,비추천
노래와 춤은 최상급,추천
눈부시다  흑진주 제니퍼 허드슨의 열창,보통
화려한 무대  그 틈에 낀 이야기가 파편화된다,보통
전신성형을 하지 않고도 우뚝 선 그녀의 절창을 들어보시라,추천
그럭저럭 무난한 가운데  제니퍼 허드슨의 강펀치,보통
미술감상+역사공부(끝까지 일어나지 마시오),추천
박정아의 개인기에만 의존한 실패한 코미디,비추천
총체적 난맥,비추천
아무렇게나 날림으로,비추천
과녁이 너무 많고 자주 흔들린다,보통
도대체 다들 왜 그렇게 행동하는지 알 수 있으면 좋으련만,비추천
스펙터클한 긴장감의 즐거움,보통
실패작의 속편이 제작되는 이유는?,보통
이탈리아 여행을 부추기는 스릴러,보통
관객이 고생이 많다아~,추천
<다빈치 코드>보다 훨씬 재미있다,추천
교황청도 하품할 수준의 미스터리,비추천
재미로는 <다빈치 코드>보다 낫다,보통
1편과 크게 다르지 않다,보통
황당함까지 즐길 수는 없지,비추천
변신 로봇이 실제로 싸우는 액션신만으로도 만족,추천
거대로봇이 나오는 꿈을 꾸었는데  기억이 나지 않는다,비추천
기술로 흥한 자 기술로 망하지 않는단다,보통
뭔가 계속 재미있는 것을 보고 있는 것 같은 착각,보통
누가 제목에 낚일까?,비추천
코미디의 탈을 쓴 무개념 영화. 어쩌다 이 지경이 됐을까?,비추천
그녀가 누구와 자든 말든,비추천
일관성의 신화에 대한 딜런과 헤인즈의 일갈,강추
그리면서 지워나가는 신필!,강추
음유시인은 어떻게 단련되는가,추천
21세기 전기영화의 혁명,강추
거대한 산은 얼굴이 많다,추천
모더니티 그 이후의 인간에 관하여,강추
네 집을 불태우면 새 삶이 시작되리니,추천
행간읽기  흥미롭거나 괴롭거나,보통
자본의 가치를 택한다는 것  그리고 한·미관계에 대한 유비,추천
죽비처럼 내리친다,추천
이렇게 대단한 영화가 왜 늦깎이 개봉하지?,강추
제프리 딘 모건의 매력에 떡실신,보통
재미도  교훈도 없는 뻔할 뻔 로맨틱 코미디,보통
누가 뭐래도 마초에게 끌리는 당신을 위한 영화,보통
우리말 제목만큼 엉뚱한 설정들,비추천
그러니 연애박사의 조언을 믿지 마세요,보통
어쩌다 로맨틱코미디가 한심한 장르로 전락했을까,비추천
플래시백을 아껴 씁시다,비추천
흥을 깨고 죽을 쑤는 정치판 논리,보통
착한 사람들  애매한 웃음  뭉툭한 구성,보통
‘열X당식’ 정치의식이 빚은 떨떠름한 지방정치코미디,보통
버릴 건 버려야 행복하답니다,보통
너무 자주 나오면  귀신도 친숙해진다,보통
머리 풀고 관절 꺾었으니 눈알만 부라리노라,비추천
눈을 뗄 수 없는 ‘장엄’ 화면에 귀를 막고 싶은 ‘오버’ 보이스,보통
성과 속을 모두 만날 수 있는 자연 그대로,추천
서늘하게 구경했으면 뜨겁게 가르치랍니다,보통
진실하지만  중심이 흔들린다,추천
마음 아프지만 지루한 유괴의 추억,보통
고통의 독창적 묘사야말로 가장 강력한 웅변이 됐을 텐데,보통
호소력은 강하나 곁가지가 많고 긴박감이 아쉽다,보통
팩션의 강점이 발휘되다가 가짜-진실 과잉으로 무너져내린다,보통
실제를 길어올려 쓰고 그린 난처한 위령문과 몽타지,보통
TV <공개수배 사건 25시>를 극장가서 보면 좀 억울하지,보통
슬로모션 공포,추천
배우들의 장점을 알뜰히 챙긴 코미디,보통
웃긴다. 그런데 왜 女상사의 성희롱은 묵과하는지?,보통
로맨스는 떨떠름하고 코미디는 시큼해,비추천
서로 도와서 날아오르는 사람들,보통
과장하거나 애원하지 않아서 다행,보통
작은 이야기의 승리!,추천
극단적인 선택  예정된 파국,보통
영화 안팎으로 무모하고 잔인하다,비추천
제임스 완 감독  연장을 바꾸니까 헷갈리지,비추천
플롯을 주물럭거리다가 이상한 괴물을 만들었다,비추천
흥미롭게 시작해서 진부하게 끝난다,보통
밑천마저 거덜났나  그 국물에 그 면발,비추천
다르지만 같은 이야기도 이젠 지겹다,보통
인간이 감각하는 시간은 바로 이런 형상,강추
베를린에서 상을 타든 말든 뭔 상관인가,강추
착해지고 싶다,보통
따뜻하나 답답하고 소박하나 밋밋하다,보통
진실도 때로는 살짝 식힐 필요가 있다,비추천
착한 영화,보통
당신은 당신과 관계하는가  란 화두로 가족신화를 돌파한다,추천
유쾌하고 신랄한 영국 호러코미디,추천
B급 정서 물씬 풍기며 장르를 갖고 논다. 속이 꽉 찬 영화!,추천
호호호~ 웃기는 방식도 여러 가지네요,추천
엽기와 개그의 토악질,보통
내 인생에서 가장 포복절도한 장면이 하나 등장한다,추천
흥미롭지만 전혀 무섭지가 않다,비추천
괴담을 농담으로 바꾸다니,비추천
무섭지도 않고~ 재미도 없고~,비추천
파타고니아 해변 풍경만으로도,보통
부대낌과 흉터  떠내려갈 때 떠오르고 싶었지만,추천
진부한 창녀 판타지가 심오한 이미지 인생론으로!,추천
동의하진 않지만 어쩔 수 없이 매혹된다. 아  치명적인 장면들!,추천
이분법으로 가르니까 얕고 좁아지지,보통
영화로는 다 전하지 못하는 갈망과 슬픔,보통
질환은 예쁘게 통증은 가볍게,보통
냉정과 열정 사이  건반이 운다,보통
온화한 음악영화의 틀을 깨는 복잡한 심리드라마,보통
웰메이드는 아니지만 최소한 웃기긴 하다,보통
짝만 찾으면 만사형통? 특별한 걸 기대한다면 대략실망!,보통
프라하여  할리우드와 내통하였느뇨,보통
일일이 발라 입에 넣어주지만  감칠맛이 없다,비추천
원작을 안 읽었으면 입맛을 다실 만하다,보통
전체 구조와 리듬을 보는 거시적 시선이 느껴지지 않는다,보통
이 좋은 소재를 소화해내지 못한 요리철학의 빈 공간,보통
훨씬 더 나은 영화가 될 가능성이 있었는데…,보통
독주에 취해 달려온 그대에게 내미는 레몬차 한잔,보통
양손에 떡일세. 돈만 많다면 전원이든 도시든 뭐가 문제랴?,보통
진짜 미국의 정신을 담은 갱스터가 도래,추천
장르의 달인이 그린 미국 경제사회사의 단면,추천
리들리 스콧  이번엔 홈런,추천
재미는 있다만  그는 어찌 그리도 정의롭기만 한지?,추천
아직도 번져가는 그들 정신의 ‘블루 매직’,추천
다양성? 몰염치!,비추천
전작을 습자지에 대고 베낀 영화. 유채영만 발군이군,보통
한 서너번 웃었나,보통
플롯은 재미있지만  남자의 변명은 용서가 안 되네,보통
느끼한 변명과 물렁한 반전이 만난 날,보통
액션과 SF를 가장한 멜로영화,보통
파고들면 어지럽고 빨려들면 흥미롭다,보통
업그레이드된 타임머신론. 시종 긴장시키다 결론은 허무,보통
완벽한 몰입과 공감  뱃살 때문만은 아니라고요,추천
거꾸로 보고 뒤집어 생각하라,추천
이것이 바로 코미디의 내공,추천
중국은 좋겠다  판다처럼 귀여운 존재가 거기에만 있다니… 으응?,추천
바닥까지 웃었다,추천
뼈로 갈고 피로 닦은 광채에 환장하지 말라네,보통
다이아 살 구매력이 있는 소비자들을 위한 캠페인 영화,보통
돈벌이 명분용 운동성 캠페인은 아닐까?,보통
지상 최대의 쇼,강추
이제 '아바타'가 남긴 교훈,강추
인간을 살려두기에는 쌀이 아바타,강추
위대한 영상  평범한 영화,보통
영화사의 기원을 바꿀 영화,강추
이것은 '미래의 영화'인가,보통
새로운 세계를 보여주는  미래의 영화를 선취했다,강추
무섭다  날개를 단 카메론 감독!,추천
신이 질투할까 걱정스러운  Brave New World,강추
귀신이 봐도 싼다,강추
앞으로 수년간 이 영화를 보지 않고 영화를 말할 수 없다,강추
블록버스터영화의 신을 영접하라,강추
때로 역사는 선의로도 움직인다,추천
솜씨 좋은 풍자에 이어지는 강자의 감상주의,보통
노인이 만든 청년의 영화,강추
문제적 작가의 문제적 작품,강추
83살의 노장  강철 같은 영화를 만들다,추천
근래 만들어진 가장 중요한 미국영화 중 하나,강추
형식은 좀 과잉하지만  예리한 비극,추천
<파고>를 넘어서는 최강 콩가루-가족 잔혹극,추천
가차없고 쓰라리다. 끝까지 간다,보통
캐릭터의 불안함,보통
지도에도 없는 얼렁뚱땅 로코나라,보통
발칙해지려다 말았네,보통
적당하게 달달한,보통
한국판 [비포 선라이즈]가 될 수도 있었지만,보통
현실에서 따라 하면 체포 영장 발부,보통
개똥철학을 품은 어리광,비추천
빤하지만 그 사랑에 한번 더 속아주겠다,보통
환상도 반성도 없는 불륜  쿨해서 좋다,추천
맞바람으로 연대하라고? 시답잖은 에로틱코미디,보통
발랄한 세태극의 발목을 잡은 작위적 시스터후드(sisterhood),보통
<행복한 장의사>의 그 그득한 삶의 애착이 그립다,보통
모든 불륜은 아무리 경쾌하게 그려도 결국 서글프다,보통
섹스 코미디치고는 너무 점잖다,보통
이것은 좋은 오락 영화다.,추천
터널의 끝에서 최초로 약속받은 희망,추천
종(縱)을 뚫는 쾌감  횡(橫)으로 향하는 깨달음,추천
SF블록버스터 아님요,추천
봉준호의 가장 냉정한 드라마  혁명이라는 이름의 기관차,추천
알레고리를 장착한 우악스런 완행열차,보통
가슴이 뛴다! 인류사의 추악함도 판타지로 푸는 봉준호의 마력!,강추
뜨거운 계급투쟁처럼 보였던 차가운 사회생물학. 봉준호의 암연(暗淵),추천
시스템은 그대로 둔 채 권력을 탈취한다는 논리의 허망함,강추
봉준호의 후반부,추천
그래서 개인적 투쟁을 멈출 수 없다,추천
‘인질사법’이라는 황당하고 포악한 권력,보통
다시 드레퓌스 사건을 읽게 만드는 힘,강추
143분간  내가 법정에 선 피고인이 되게 한다.,추천
홍콩이란 도시의 역사에 관한 누아르,보통
이번엔 할리우드 리메이크가 추월할 수 있을 듯,보통
플롯은 헐겁지만 분위기로 옥죈다,보통
잘못된 만남,보통
재기 넘치지만  산만하다,추천
몽상과 교훈  흔치 않은 패키지,보통
콩가루 가족이라고 설명이 필요없는 건 아니잖아,보통
가족  끓거나 눌어붙거나 폭발하는 ‘밥상 공동체’,보통
피상적 캐릭터들로 펼치는 ‘배우들의 낭비’는 좋지 아니함,보통
이 영화를 보고 미소짓지 않을 도리가 있나,추천
신동의 고달픔 또는 애늙은이의 투정,보통
아이들을 줄 세우기엔 충분한 박물관,보통
박물관  역사 다 말아먹는 호기탱천 디즈니랜드 스피릿,비추천
역사의 유령까지 지배하려는 ‘미국’이라는 박물관의 무서운 욕망,비추천
80년대풍의 낡은 액션영화  그래도 여전한 쾌감,보통
깡다구만으로 회춘할 수 있겠나,비추천
드라마는 약하지만 버마(미얀마)를 배경으로 선택한 것은 영리했다,보통
초심으로 돌아간 록키,추천
늙었지만 시들진 않았노라! 축하합니다,보통
‘전설’을 현재화하려는 노장의 분투는 아름답다,보통
<스파이더 맨> 연작  <본> 시리즈  <킹콩>을 동경한 헐크,추천
로맨틱한 야수의 눈빛 연기 작렬,추천
‘믿을 수 없는 헐크?’ 솔직한 제목,비추천
한 시간을 못 버티고 <디 워>로 변신,보통
드라마는 반으로  격투기는 두배로. ‘킹콩’이 되고픈 ‘헐크’,보통
헐크의 액션은 멋지다,보통
헐크보다 카메오가 더 튀네,보통
동작이 크면 고민은 줄어들지,보통
구태여 가지 않아도 왔을 해피엔딩  도대체 왜 간 걸까?,비추천
캐묻거나 따지지 말고 따라오란다,보통
남자 잡기에 올인하는 시대착오적 타임머신 부작용,비추천
어딘가 어색하고 민망하다,비추천
<러브 미 이프 유 대어> 만든 감독 맞나요? 거참~,보통
하긴 뭐  원작은 좋았었나,비추천
뚝배기만 튼튼할 뿐 재탕의 감칠맛은 전혀 없어,비추천
이문식의 수난과 농어촌 슬랩스틱은 계속된다,보통
지루한 섬 마파도. 그 섬에 가고 싶지 않다,비추천
슈퍼히어로 영화의 역사를 다시 썼다,강추
블록버스터 예술의 경지로 오르다,강추
치열하고 엄격한 블록버스터라니,추천
악인 캐릭터의 진화  놀란 영화의 진화,추천
이럴수가!,강추
시리즈의 결정판이나 동전 던지기는 진부해,추천
내러티브와 스타일을 완벽히 장악한 자의 눈부신 활공,강추
신이시여 진정 놀란이 이 영화를...,강추
선과 악에 대한 근원적인 성찰. 웅장하고 비장하다,강추
히스 레저가 없었더라면 그저 또 다른 값비싼 블록버스터일 뿐,추천
공간이 이야기보다 더 흥미롭다,보통
레슬러의 네 박자? 간지럽고 후줄근하기는,비추천
차별없는 세상을 위한 ‘뽕짝’의 ‘뽕삘’나는 찬가,보통
매력적인 컨셉  설득력없는 이야기,비추천
아이하고 보면 좋다,보통
청소년용 인생 교육영화를 보는 느낌,보통
그 감성 어디 가랴만 이젠 연륜을 보고 싶다,보통
왕가위의 영어 숙제,보통
왕가위 감독님  뭘 입증하려고 하신 건가요?,보통
아이디어 하나는 발군,추천
<미운 오리 새끼>나 <루돌프 사슴코>를 훨씬 능가하는 긍정!,추천
조금 더 본심을 드러내는 허진호,추천
사랑을 동경하면서도 도망치고야 마는 남성의 강박,보통
가사만 바꾼 노래지만 질릴 정도는 아니다,보통
마음이 가난한 자는 ‘행복’하나니  천국이 그들의 것이다,보통
끝까지 간 사랑. 그러나 깊게 파고들지 않는다,보통
폐허에서 사랑을 되묻다,추천
대단히 묵직한  그러나 현대의 젊은이가 꼭 봐야 할 영화,추천
레드퍼드가 소집한 ‘베트남 악몽 재발 방지 전선’,보통
미국인 빼고 전세계가 다 아는 얘기. 내수용을 왜 수입했담?,비추천
우리 정치판을 포개놓으면 더 흥미롭지  협잡꾼들!,보통
‘오리지널 성룡’이라는 카피가 그럴싸해,보통
태평양을 건너면 찌그러지는 일본 호러,비추천
할리우드에서 씻나락 까먹는 일제 테크노 귀신,비추천
J.J.에이브럼스의 야망과 재능,추천
눈이 즐거운 스펙타클 명랑히어로,강추
광속의 스피드로 질주하는 우주 교향곡,강추
할리우드 여름 블록버스터  근사한 출발,추천
긍정적 기운이 물씬 넘치는 비기닝,추천
극장에서만 느낄 수 있는 전율,강추
비기닝이 아니라 추억의 재생,보통
‘<스타워즈> 시리즈’가 못한 걸 ‘<스타트렉> 시리즈’는 해냈다,추천
아쉽고도 아까운 이야기,보통
뤽 베송의 착각,비추천
뤽 베송에겐 재능의 과시가 아니라 낭비,보통
뤽 베송식 할리우드화? 세계(흥행)화?,보통
훨씬 더 흥미로운 10대 호러물이 될 수도 있었다,비추천
과거의 짜릿한 긴장이 사라진 팀 버튼,보통
팀 버튼과 반려자들  끝까지 가는 거야!,추천
<안달루시아의 개>에 버금가는 면도날,추천
잔혹 미학의 사회학적 경지를 음미해보시길!,추천
눈물처럼 쏟아지는 피,추천
(주의) 팀 버튼과 조니 뎁 팬이 아니면 지루할 수 있음,보통
<여자  정혜>의 섬세함과 <러브토크>의 도식성이 섞였어,보통
귀여워야 되는 영화가 왜 이렇게 느끼하냐,비추천
잘생긴 것들이 물 흐리면 더 짜증나지,비추천
홍콩의 마지막 액션 스타 견자단,보통
액션의 압승  앞머리의 압박,비추천
서울의 달  단 2008년 강남,보통
하정우  물이 올랐다,보통
남자들의 전신거울로 쓸 만하다,보통
겉만 핥지 말고 속을 파라니까,비추천
<용서받지 못한 자>와 정확히 같은 이유로  ‘한 걸음 더’를 애타게 외치는 1人,보통
작게 따고 크게 잃었다,보통
모든 진부함과 신파성을 가려주는 리얼리티,추천
현장감과 구체성이 살아 있는 ‘강남 야행성동물 늪지생태기’,추천
펭귄은 애니메이션 장르에 잘 어울린다,보통
믿음이라는 자양분에 대하여,보통
CG 없이도 동심은 빛난다,보통
역시 셰익스피어는 만세에 통용되는 작가,보통
탐미주의와 장인정신으로 빚은 중국산 명품,추천
조금 더 도발적이고 충격적이었으면 하는 아쉬움,보통
마음 한구석에 숨은 독초를 캐내는 예리한 드라마,보통
우리말 제목은  미필적 고의에 의한 창씨개명,보통
짝만 구하면 만사형통,보통
기괴한 나라의 외로운 앨리스,추천
자아도취적인 상상력에 매몰된 테리 길리엄,비추천
<판의 미로: 오필리아와 세개의 열쇠 >와 <자기 앞의 생> 사이  시궁창에 핀 꽃의 향기,추천
<멤피스 벨>을 쫓아가다 <진주만>으로 추락하다,보통
빨리 나가서 비틀스 노래가 듣고 싶어진다,비추천
함께 갑시다  사랑과 자유와 평등의 비틀스 나라로,보통
게임식으로 느슨하게 만들었다,보통
축구광 남편들과 축구를 싫어하는 아내들에게  웃고 잊으라고 추천,비추천
그래도 홍콩 누아르는 죽지 않는다,보통
좋은 폼  탁월한 폼  환상적인 폼,추천
스타일리시 또는 오두방정의 카메라,보통
뻔한 장르에서도 빛을 발하는 슬로 모션 앵글의 위력,보통
100점짜리 액션 시퀀스들이 있다,추천
세련되고 창조적인데다 재밌기까지 하다,추천
군림하지는 못해도 은근슬쩍 통치하시는 거여요?,보통
신비스런 비극. 살얼음판 속내를 엿보는 즐거움,추천
여왕과 블레어에 대한 홍보성 영화다만 수긍도 안 되는군,보통
과연  우아한 조롱일까? 존재의 이유가 살짝 의심스러운 영화,보통
위대한 여배우와 피리어스의 완숙한 연출력에 경배를!,추천
올해 최고의 ‘오스카 스타일’ 영화,강추
쿠아론의 묵시록,추천
디스토피아의 오래된 교본,추천
원신 원컷 롱테이크 장면은 지금 봐도 캬!,추천
드디어!,추천
과단성 있는 컷 구성과 텔링  밀어붙이는 힘,추천
작위성을 잠재운 예지력,추천
혼자 시대에 뒤처져버린 오토모 가쓰히로,비추천
벌레 씹은 입 안을 샴페인으로 헹궈봤자,비추천
신묘한 세계를 그렸다만  묘연한 서사가 안습,보통
스파이물이라고 하기에는 지루하고  연애담이라고 하기엔 너무 복잡한,보통
뇌세포를 휘감는 안개와 거미줄,추천
후덜덜덜,강추
영화라는 캡슐에 든 마약  린치 제국의 수도,추천
한번 보고 별점 매길 수 있는 자는 천재이거나 거짓말을 하고 있거나,비추천
사랑할 때 우리가 이야기하는 것들,보통
스무살 에단 호크의 열정과 냉정,보통
알맞게 배치한 은유와 트릭,보통
영화도 주인공 못지않게 생각만 많은데다 뒷심이 없구만.,보통
난센스가 빚어낸 헛웃음은 동급최강,비추천
빈곤한 상상력으로 건넌 궁핍한 시대,비추천
관객도 울지 않는다,비추천
전쟁후  소년은 어떻게 단련되는가,보통
좀 더 내공이 필요했다,비추천
미학보다 윤리,추천
시대와 드라마에 갇힌 거장의 통찰력,보통
가슴이 먹먹해지는,추천
거장 이스트우드의 범작,보통
클린트 이스트우드치고는 평범  그래도 준수한 드라마,추천
거장의 유려한 솜씨,강추
시대 공기에 휘감기면 감동은 곱절,추천
이스트우드 감독님  그저 만수무강하시기를,추천
책임감 하나로 세상을 바꾼 여자의 이야기,추천
법 앞에 선 여성은 ‘미친년’일 수밖에 없음을 전하는 여성영화,추천
정통 드라마  진화한 더티 해리가 지킨다!,추천
야만과 문명의 차이는  가식의 여부,추천
쇼크 속에 웃고  웃으면서 황망한 딜레마의 폭소탄,보통
보랏 안에 미국 있다  진짜다,추천
깡다구를 앞세운 만용일세. 에둘러 비판해야 선수!,보통
오만한 1세계인의 후안무치하고 사악한 가면극,비추천
게이 판타지와 성애 판타지로 충만한 미국 뒤집기?,보통
가장 무자비한 코미디가 때로는 가장 효과적이다,추천
일본만화를 대충 베낀 것 같다,보통
미련하거든 게으르지나 말지,비추천
망각에 저항하는 잔혹동화,보통
역사와 영화 사이,보통
작은 연못에서 끌어올린 거대한 썩은 몸통,강추
참혹한 현실에 대한 겸손한 응시,추천
이야기와 연출보다 분위기와 연기,보통
슬픈 가슴앓이를 하는 얼굴조차 반짝반짝 빛나는 두 남자,보통
매혹적으로 기분좋은 비극,추천
‘개발도상 영화’의 진심과 한계,보통
‘공공의 적’은 직장의 필수 비품,비추천
달을 가리키면서 자꾸 손가락만 보라는 폰 트리에,보통
폰 트리에  줏대없는 보스!,보통
예술이 기술에게 멱살을 한두번 잡혔나,보통
섹스와 총성만 반복될 뿐 그녀의 내면은 오리무중,보통
왜 이런 망상적 영화가 자꾸 반복될까?,비추천
돌이키고 싶지 않은 역사를 흥미롭게 회고하는 방법,추천
상호 침투하는 두 인생. 누가 타인은 지옥이라 했나,추천
참 ‘아름다운 감염’입니다,추천
훔쳐듣기가 인간을 전염시키는 비의  뒤로 갈수록 좋다,추천
이야기를 어떻게 맺어야 하는가에 대한 모범례,추천
그는 왜 그랬을까? 스토킹하다 ‘느껴버린’ 퀴어영화인가?,보통
타인의 삶에서 마침내 자신의 삶을 보다. 그 결과가 초라할지라도,추천
언제나 진실은 뜨거운 것,추천
기억하고자 하는 인간  그를 기록하는 영화,보통
마음의 뗏목을 엮어갑니다,보통
진심을 다해 말 거는 다큐의 덕목에 설득되다!,추천
‘학교’ 밖의 현실을 반대로 비추는 거울. 서글프고 꿋꿋하다,추천
맑고도 축축한 풍경  조은령 감독도 감동하겠어요,추천
피멍든 생애에 위로와 평안을…,보통
천길 마음의 거리를 좁혀주는 마술,보통
‘근대의 폭력’이 무엇인지 가장 적나라하게 알려준다,보통
애니메이션은  인간의 판타지 그 자체,추천
미셸 오슬로는 ‘세계의 시민’이자 마법사,추천
꿈은 이루어진다. 그러니 소녀들이여 야망을!,추천
낡은 서사지만 진정성이 돋보인다. 완소 ‘아오이 유우!’,추천
잿빛 골짜기 소녀들의 꿈은 푸르렀네,보통
클리셰 무더기를 짊어진 아오이 유우의 여린 어깨,비추천
일본에서는 대중적  한국에서는 좀 어색한,추천
‘사랑’과 ‘파리’에 대한 과도한 애정 고백,보통
거린다 차다  구스 반 산트  월터 살레스  올리비에 아사야즈 WIN! 크리스토퍼 도일  코언 형제  스와 노부히로  톰 티크베어 OTL  ☆부터 ★★★☆까지,비추천
경이로운 프로젝트. 시로 읽든지 콩트로 읽든지,추천
시네아스트들의 파리 판타지 만화경. 수준과 취향이 드러난다,추천
화사하지만  어딘가 심심한,보통
설렘과 망설임  아쉬움은 ‘이와이 월드’를 여는 키워드,보통
실없는 척하지만 교묘하고 속 깊은 코미디,추천
진지하면서 유쾌하고 삐딱하면서 총명한,추천
우스꽝스런 현실의 끝에서 마술 같은 도약을 보여준다,추천
거대 역사를 조롱하고  작은 역사를 보듬는다,추천
난해하지만 볼 만한 가치는 있다,추천
새롭진 않지만 흥미로운 식단,보통
‘언캐니’한 장면들로 쌓아올린 ‘지금 여기’의 만화경,추천
우아하게 흐르는 선율처럼 복수 욕망을 녹여낸다,추천
시간을 거슬러도 책임은 남는다,추천
누구나 이처럼 순수하게 시간을 지배할 수 있을까,추천
당신의 기억과 꿈을 태엽 감는 영화,강추
보리빵에 박힌 건포도를 깨무는 맛,추천
마음이 흔들렸다. 여진이 길었다,강추
두 아이의 앞날도 소리처럼 구성지기를,보통
판소리를 짊어진 두 아이의 지친 어깨,보통
평양의 거리에 한발 더,추천
당신의 가족은 지금 어디에 살고 있습니까,추천
선화에게 아이스크림을 사주고 싶다,보통
‘어게인  평양’을 고대하며,보통
여파의 기록  그래서 전작의 부록처럼 보인다,보통
뜨거운 논쟁거리를 지긋하게 지켜보는 만감교차,추천
관조적인 시선 아래 감춰진 칼,보통
좌우의 날개로 날지 못하는 시대여,보통
형식은 진부하다  내용은 더 진부하다,비추천
미사여구의 M,보통
이 황홀한 자각몽(自覺夢)!,강추
의미심장하지 않은 스타일의 허망함에 빠지다,보통
미몽(迷夢)은 미혹(迷惑)을 부르고 미망(迷妄)을 키우나니,보통
<잃어버린 시간을 찾아서> 혹은 '마그리트'의 그림들,추천
객석의 수난,비추천
이것은 영화인가,비추천
시리즈의 수치,비추천
<1박2일-가문의 수난> 편,보통
진보적 여성이 결혼하기 위해 알아야 할 신화,보통
신선하지도 달콤하지도 않은 케이크,비추천
연애기법 학습에 그리 도움이 되지 않을 듯…,보통
연애에 대한 수다만큼 끊이지 않는 샘도 없다,보통
입에는 젖병  두손엔 칵테일,비추천
메모 수첩에서 만난 <웰컴 투 동막골>과 <공동경비구역 JSA>,비추천
남북정상은 이보다 즐겁게 만나 알차게 거두기를,보통
줄기보다 곁가지가 성한 코미디,비추천
수몰된 시간을 노 저어 건너다,강추
삶  젖어도 가라앉지 않고 휘몰려도 꺾이지 않는,추천
죽어가는 풍경의 눈물  살아남은 인민들의 땀,강추
세상과 내면을 결합해가는 카메라 운동-이미지의 완결!,강추
이 영화는 완전하다,강추
자극적인 양념만 잔뜩,비추천
김빠진 콜라  맥없는 스릴러,보통
기교만으로 할리우드를 넘보긴 어려워,비추천
리차드 기어야 여전히 볼 만하지만 너무 거기 의존했다,보통
섬세하지만 좀더 과감했더라면,보통
초짜 감독의 만용이 무섭다니까,비추천
심각한 줄 알았더니 웃긴 영화였어!,추천
그렇다고 판타지로 빠질 것까지야,비추천
잡스럽게 장착한 다탄두 미사일,보통
신기전 발사의 스펙터클만으론,보통
공감하진 않지만 왠지 귀여운 영화,보통
북핵문제에 대한 귀하의 의견은? (흠 농담이오~),보통
쓰마부키와 나가사와를 보는 것만으로도 만족,추천
‘연분홍 청승’으로 불러주마,비추천
화끈한 공익형 여주인공의 도발적 성정치학,보통
지레짐작 또는 예측가능,보통
전반부는 스펙터클  후반부는 휴먼드라마,보통
오성홍기 휘날리며 스필버그 따라가기,보통
중국 안이 열광적인 이유. 중국 바깥이 심드렁한 까닭,보통
전투장면은 훌륭하다만  국가보훈처에서 만든 영화 같군,보통
멋진 것 같지만  사실은 뻔하다,보통
에로틱스릴러를 통한 문화인류학적 응시,추천
‘깔’이 다른 중국영화. 변화된 중국이 보고 싶다면 강추!,추천
시대상을 읽기엔 너무 얄팍한 삽화들,보통
외양은 번드르르. 그러나 금세 기억에서 잊혀진다,보통
짐승에게 겨눈 칼을 모든 인간에게로 틀지는 말자,보통
올해 가장 충격적이고 문제적인 사회극!,추천
이건 이야기가 아니라 격심한 외침이다,보통
정치와 일상과 인간성에 대한 냉정하고 진중한 통찰,추천
9번 교향곡 초연은 언제 봐도 ‘황홀한 전율’,보통
2부작 중 1편만 본 느낌. 음악은 숭엄하나 서사는 곤궁하다,보통
왜 좋아한다고 얘기를 못해!,보통
프랑스영화 블루칩은 에마뉘엘 무레,보통
어디서 많이 본 ‘파리’와 다소 뻔한 ‘연인들’,보통
여성의 재생에 대한  깊은 시선,추천
호주제 폐지는 당연하다니까,보통
다큐가 일등만 기억하지 않는 근사한 이유. 보고 확인하시길!,추천
이런걸 천재적 영화라고 한다,추천
다르게 생각하고 끝까지 달린다,추천
하는 일마다 잘 되는 피터 잭슨,추천
신선하고 흥미진진한 발견,추천
익숙한 것들로 새로운 이야기와 풍경을 끌어내는 능력,추천
어수선한 액션  그래도 남아공 흑인차별과 외계인 차별이 오버랩된다,보통
이거 물건이다,추천
인종문제에 관한 유비를 품은 초특급 SF 정치영화,추천
베스트 오브 더 베스트!,강추
제목 그대로  '피' 봤다.,비추천
'올해의 괴작' 등극 유력!,비추천
‘전지현 할리우드 진출’ 논란도 무의미하다,비추천
<디 워>와 한핏줄  아임유어 마더  교복입은 아즈미-전지현,보통
하지만 이건 전지현 탓은 아니다,비추천
재료를 잘못 섞으면  지독한 맛이 난다,비추천
연신 놀라게 하지만 경이감은 끝내 오지 않는다,비추천
곁눈질에 골몰하다 경련을 일으킨 팡 형제,비추천
모험이 전혀 없는 ‘알칼리 호러’,보통
데이트의 전채로도 디저트로도 적합하다,보통
엑스맨 고생  돈버린,비추천
아다만티움 머리로 만들었다.,보통
짐작가능한 출생의 비밀  흥미반감,보통
[엑스맨] 1  2편에 대한 사족들,보통
꽝인 줄 알았더니 제대로 만들었네,추천
울버린에 대해 이미 알고 있는 것과 굳이 알 필요 없는 것,보통
의외로(?) 재미있다,추천
대니얼 헤니가 나온 것 빼고  무엇이 색다른지?,보통
소녀의 삶  국가의 역사,추천
시대를 이루는 건  별처럼 수많은 개인의 역사,추천
오랜만에 발견하는 유럽 애니메이션의 아름다움,추천
소녀는 운다. 그리고 쓴다. “죽지 않아!”,추천
귀에 쏙 들어오게 이야기를 전달한다,추천
간결하되 명료하고 소박하되 풍부하다,추천
흑과 백의 우아한 마술,추천
진정성과 미학의 결합!,추천
개인사를 통한 정치/역사 인식. 소박하면서도 깊이있다,추천
치고 빠지고 눕히는 솜씨가 만만찮네,보통
올해 본 가장 재미있는 오락영화,강추
여름에는 역시 낄낄거리다 숨막히는 영화가 있어야 한다,추천
영화를 본 지 한주가 지났는데도 여전히 웃고 있다,추천
신파를 다루는 거장의 방식,추천
이태리 여인 잔혹사,추천
악몽과 각성의 플래시백,보통
인간 내면을 헤집는 연출,보통
익숙한 트릭에 바랜 진심,보통
열 길 사람 속을 찬찬히 헤아려 보는 100분,추천
낭비된 열연,보통
겹치는 우연을 눈감아줄 수 있다면,보통
예리한 통각,보통
평범한 이야기로 깊은 공감을 불러일으키는 플롯의 힘!,보통
네 주둥이의 저주가 내 입술의 가락으로,보통
집단적 광기는 어떻게 희생양을 만드나,추천
영화적 세련미와 성정치적 불공정함의 동거,보통
상길아  내가 누구로 보이니? 기이한 부정교합의 이야기…,보통
베트남편 여인잔혹 이야기,보통
그녀는 이미 존재가 변했는데  왜 남편에 집착하는가?,보통
넓되 얕아진 이준익의 놀이판,보통
손바닥에 대한 주먹의 뭉클한 사과,추천
결국은 종말론을 다룬 종교영화로 전락,보통
아깝다  전설로 남을 뻔했던 그대,보통
종말론에서 구원론까지. 비주얼은 좋지만 그거 안 믿기네,보통
단순하지만 효과적인 동화,추천
주성치  채플린을 만나다,보통
요람을 흔드는 주성치,보통
주성치의 앉은키 영화,보통
주성치는 善의 가치를 믿는  이 시대 마지막 모럴리스트,추천
주성치는 뭘 해도 사랑스럽다,추천
웃다가 울다가 감동까지… 역시 주성치!,추천
어차피 헤어질 사람  어차피 이어질 사람이었다고 생각하자,보통
기획 영화의 재미와 한계,보통
현실에 발을 디딘  ‘토착-로맨틱코미디’ 선언!,추천
군복무 기간은 더 줄여야 한다니까,보통
꾸물꾸물 90분에 허둥허둥 7분,비추천
거짓 다큐로 말하는 ‘사실을 넘어선 진실’. 과연 그럼직하군,추천
‘죽일 놈’이 더 오래 산다니까,보통
부시에게 책임을 전가하는 것은 가장 쉬운 선택,보통
음식을 맛보고 재료와 요리사를 상상하는 유희,보통
전기보다 가상의 영화로 봐야 더 즐길 만하다,추천
글쟁이의 로맨스는 콩가루 담긴 풍선,보통
21세기 레이디의 19세기 펀치,비추천
단순명쾌한 컨셉을 허무는 내파적 흐름은 왜일까?,보통
이 찬란한 주접을 누가 말리랴,비추천
젊음의 객기를 낭만화하는  해저드한 ‘아메리칸 드림’,보통
좋은 원작을 이렇게 망치기도 쉽지 않다,비추천
왜 두 사람인지?,비추천
중구난방에 횡설수설,비추천
말줄임표와 쉼표로 얼버무리는 영화적 문장,비추천
80년대 미국의 실업자 아빠는  지금 여기와 닮았다,보통
결국 자본은 스스로 돕는 자만 돕는다는 말씀,보통
윌 스미스의 눈물 한 줄기만으로도,보통
뇌사상태에 빠진 문제의식,보통
시대가 필요로 하는 영화,추천
여자  콤플렉스  그리고 머니 게임,추천
빈틈 없는 영화,추천
5억명의 친구를 얻기 위해 희생해야 할 것들,추천
‘사람찾기’가 부끄러운 게 아니었어,추천
후련하진 않으나 궁금증은 풀렸다,보통
쥐락펴락 신공,강추
데이비드 핀처를 좋아하는 이유,추천
언팔도 리콜이 되나요,추천
생산의 사회적 성격과 소유의 사적 성격간의 모순 작렬!,보통
작품상은 못 받지만 감독상엔 제격인 영화,추천
올해의 영화,강추
한글자막 담당자분이 불쌍하다,추천
한 산에 두 호랑이가 살아도 유쾌하다,보통
할리우드와 홍콩의 ‘합작’ 가족영화,보통
노련해진 할리우드산 무협 판타지,보통
<소림사>에서 <취권>에 취하다,보통
17세 이상 관람불가. 성룡 팬 물론 포함,보통
성룡과 이연걸  말썽많던 소자(小子) 시절의 추억에 젖다,추천
‘습격’과 ‘청승’이 어울릴 수 있겠나,비추천
들숨과 날숨 속에 사계처럼 순환하며 풀리는 욕망의 맺힘들,강추
죽느냐 사느냐 그것이 문제로다,추천
더 끔찍해졌는지는 몰라도  더 무력해졌다. 그 슬픈 화해의 환상,추천
김기덕의 숨찬 필모그래피를 들추는 쾌감 또는 고통,보통
환부가 보이지 않는 통증,보통
<우리들의 행복한 시간>이 아동문학임을 증명하는 걸작,추천
마음을 훔친다. “너무 손쉬운” 엔딩은 제외하고,추천
모두가 예술가였던 찬란한 그해 여름,보통
화사하게 퍼덕이고 처연하게 추스르다,보통
이별의 순간을 바라보는 이누도 잇신 시선의 온도!,추천
‘자본주의에서 재능없는 예술가로 산다는 것’의 애틋함,보통
연민과 동정 더러는 가학성,보통
진심으로  마음이 아프다,비추천
이사카 고타로의 소설의 느낌을 제대로 살렸다,추천
수수께끼 같던 이야기가 어느 순간 마음을 울컥 울린다,추천
개인사와 시대사 사이의 어정쩡한 수다,보통
바틀렛 대통령이 마틴 루터 킹 앞에 눈물 흘리다,추천
조금 신경 써서 만든 TV시리즈 파일럿 같다,보통
뻔질난 줄행랑에 개연성마저 점프,비추천
가장 무서운 것은 내면의 공포,추천
땀나도록 헷갈리게 하는 재능,보통
평범한 공간을 영화적으로 확장하는 법,추천
초딩도 못 속이는 스릴러,비추천
싹수가 노란 연출력,비추천
너무 못 속인 사나이,보통
섹스클럽과 후기자본주의의 결합?,비추천
판타지가 너무 얌전하면 좀이 쑤셔요,보통
우디 할아버지  오래 사세요,추천
스페인 배우들은 굉장하다,추천
이토록 매력적인 영화라니,추천
삶을 통달하시지 않고서야!,추천
지금 바르셀로나행 항공권 검색 중,추천
한여름 바르셀로나에서 꾼 꿈,추천
너무너무 사랑스럽고 귀여운 영화,강추
우디 앨런에겐 시들어갈 시간도 없어요,추천
스페인 정원에서의 키스를 어찌 거부하리오,추천
하여 지역문화 향기가 중요하다  바르셀로나로 갈까?,추천
뒤집기를 시도하다 깔려버린 꼴이라니,비추천
독창성 ★★  맛 ★★★  서비스 ★★★☆  위생☆,보통
깜찍하고 깜찍할 따름,보통
진화한 미키의 후예  프랑스 판타지 롤러코스터를 타다!,보통
미각이 불러내는 최고의 플래시백 장면!,추천
좀더 정확한 제목은 ‘아들과 연인’,보통
살아계실 때 잘 모시라는 말씀,보통
프레임  마음의 창이자 세상을 보는 눈,비추천
메르헨 전집이 연상되는 달콤함,보통
영화에게도 더 정확한 지도(地圖)가 필요하다,비추천
부족한 깊이를 강도로 메운다,비추천
관객은 2시간 괴롭다쳐… 대체 미술팀은 무슨 죄니,비추천
<환상특급>의 한국식 재해석  심은경의 발견,보통
‘동심’과 능욕’을 함께 엮으려는 무리수,보통
사실 첩보영화 자체에는 코믹한 요소가 많이 있다,추천
괜찮은데… 너무 길어서 탈,보통
스마트한 배우와 덜 스마트한 각본,보통
앤 해서웨이와의 2시간… 다른 배우가 나왔다고?,보통
킬링타임이라는 입장에서 본다면  화끈한 액션영화,보통
유리한 내용을 불리한 형식으로,보통
반복효과를 실험하는 스타일리시한 영화의 한계,보통
여전히 미스터 빈은 즐겁고  신랄하다,추천
장편 한편을 빚기엔 영감의 양이 부족하다,비추천
꾹 참으면 막판에 좀 웃을 수 있다,보통
미스터 빈을 위한 최적의 시-공간적 설정,보통
영국 신사 판타지를 곰돌이 유머로 풀기,보통
빈 수레처럼 요란한 총격전과 의미없는 피의 향연,비추천
타란티노 때문에 여러 사람 코피 쏟는다니까,비추천
고추장 없이 비벼먹는 산채비빔밥,보통
아포리즘을 얹은 그림 엽서. 예쁘지만 어째 쑥스럽다,비추천
아무튼 그놈의 ‘운명적 하룻밤’이 문제야,보통
그토록 화려한 캐스팅으로도,보통
분열증에 가까운 호들갑,비추천
제임스 그레이의 아메리칸 가족시네마 3부,추천
논리성은 갱스터영화의 뼈대,보통
러시아판 <대부>를 찍고픈 건 알겠지만 역부족이다,보통
꽉 찬 듯 텅 빈 영화,보통
배우들의 호연으로 펼치는 육중한 ‘호부호형(?)의 길’,추천
캐릭터도  서스펜스도 최상급의 액션영화,추천
액션은 그럭저럭  스릴은 아등바등,비추천
의심스러운 정치학  견고한 엔터테인먼트,보통
엄마가 죽었다. 도대체 왜?,추천
미국의 레디 메이드 독립영화,보통
절절함은 <아들의 방>에 버금간다,보통
아저씨 존 쿠색은 어색하지만…,보통
좀더 절망적  혹은 에로틱하게 그렸다면,보통
차갑고 예측 불가능한 스릴러,보통
잡탕영화의 극단을 달린다,추천
액션의 오르가슴!,강추
아류라는 바이러스만 스멀스멀,비추천
지구는 안 망하고 영화만 망한다,보통
섞어찌개 매운탕. 중요한 건 확실히 맵다는 거다,추천
<폭력의 역사>의 거울상  크로넨버그의 <대부>,추천
100%의 비고 모텐슨,추천
근심과 자성과 엄숙한 기도의 시간,추천
선악의 구분이 무의미한 선악동체의 혼종괴물,추천
문신의 오묘한 의미 탐구  그래도  끔찍하다!,추천
누가 첸 카이거를 두려워하랴,보통
밋밋해져버린 매란방 일대기,보통
장국영이 그립네요,보통
첸카이거도 이렇게 가는가? <패왕별희>보다 못하면 어떻게 해요?,보통
어색한 한국판 편집은 영화가 지루해서? 아니면 상영횟수를 늘리려고?,비추천
덩치 큰 붉은 고양이가 야옹대는 소리  으르렁,추천
기예르모 델 토로에게 경배를!,강추
장기근속 첩보원의 산업 재해,보통
멀미나면서도 흥미로운 인간의 모순성에 대하여,보통
쉬운 건 아무것도 없다. 포기조차,비추천
우울과 몽상을 엽기 유머로 돌파한다,추천
<릴리 슈슈의 모든 것>으로 시작해 <구타유발자들>로 끝난다,보통
왜 이야기를 하다마누? 투미하고 안이한 영화,비추천
어정쩡하지만 엉성하지는 않다,보통
하나도 새롭진 않지만  능숙하게 몰아간다,보통
좋은 배우가 나쁜 각본에 반할 때도 재앙,비추천
시큰하고 나른하고 시큰한,보통
오다기리 조가 나지막이 부르는 30년 ‘모정의 세월’,보통
답은  대체로 어둠에 가려져 있는 법,보통
불쾌하고  재미도 없다,비추천
<미션>의 바로 그 롤랑 조페에 대해 낙심낙심낙심!,보통
완성된 영화에서 무작위로 15분간 가위질을 한 것 같다,비추천
늘그막에 이 무슨 악취미람,비추천
나름대로 균질한 완성도로 이어지는 시리즈,보통
그 상상력을 톱질하고 싶다,비추천
드라마의 충실한 해설이자 완결,보통
문신에 관한 깊고 오묘한 성찰력으로 드라마를 쌓아간다,보통
폴카를 추듯 짝을 바꾸지만  오직 허무하다,비추천
연애는 됐고  고달픈 감정노동자의 삶만 눈에 밟히네,보통
매끈하다. 스포츠카처럼,보통
김혜수의 적막한 얼굴은 근사하지만…,비추천
가족영화에도 상상력이 필요하다,비추천
눈물을 강요할 때 더 얄팍해지는 감상주의,보통
여성의 입장을 담아내는 게 이토록 힘든 한국영화 어찌할꼬~,비추천
톱니는 어디 가고 틀니만 남았느뇨,비추천
난폭한 시대의 사랑  이젠 욱신거리는 그리움으로,추천
제 교련복 껴안고 추는 왈츠. 죽음은 현실이고 삶은 몽환일세,보통
역사적 아픔을 녹여낸 판타지의 개화,보통
독창적이지만 약간 어색한 판타지,보통
남자끼리 뭉치는 건 좋지만 여자를 따돌릴 것까지야,보통
철들고 싶지 않은 남자들의 백일몽,보통
고단한 삶에 더디게 늙는 기쁨이라도,보통
더도  덜도 아닌 <라디오 스타> 속편,보통
뻔하고 빈틈 많은 이야기에 장근석만 빛난다,보통
사랑의 발효에 관하여,추천
망연자실에 속수무책! 그래도…,추천
사랑에서 추억을 제하면 무엇이 남을까,보통
결국 사랑이 관건이고  그게 우릴 구원할지니!,추천
이젠 배우 카소비츠만 떠올리겠다,비추천
볼거리는 현란  서사는 혼란  결과는 심란,보통
올해 최고의 졸작! 일찌감치 예약 완료!,비추천
에로틱한 필치로 간추린 누벨바그,보통
아버지와 두 아들이 구질구질 정겹기도 하누나,보통
<어바웃 어 프렌치 보이>,보통
점점 더 콩트처럼 느껴지는 파트리스 르콩트 영화들,보통
<엽기적인 그녀>보다 잘 섞인 코미디와 로맨스의 칵테일,보통
<엽기적인 그녀>에서 뒤로 두 걸음,비추천
귀엽지만 <방과후 옥상> 같은 매력은 부족하다,보통
음산하지만 오싹하지는 않다,보통
봉합은 서툴지만  칼질은 제대로네. 비주얼 기대이상!,보통
한국 호러영화는 왜 이렇게 복잡할까?,보통
치기와 패기를 구별하며 살자니까,비추천
유머도 풍자도 함량미달. <인사이드맨>이나 다시 보고 싶다,보통
사이코패스 대 인간이라는 흑백이분법. 시각적 고문,보통
무섭지 않은 호러  두뇌없는 스릴러 그리고 잔인한 악취미,비추천
인간은 다른 이름으로 불러도 인간일 뿐,비추천
충실히 꿰맸으나 다림질이 껄끄러워,보통
이야기의 발파 순간이 너무 빨랐다,보통
베트남은 대체 왜 간 걸까?,비추천
베트남에 대한 진일보한 시각이자 유사-오리엔털리즘,보통
강간과 관광  한복에 아오자이를 껴입었군,비추천
허약한 내러티브를 보상해주는 흥미진진한 배경과 차예련,보통
닳았지만 팽개칠 정도는 아니다,보통
지나치게 낭만적이다,보통
<블레어 윗치> 숲에서 <할로윈> 붓으로 써갈긴 <싸인>,보통
연출력은 부족해도  흥미로운 요소들로 가득한 영화,보통
이름값도 못하는 괴물들의 얼렁뚱땅 액션,비추천
미친 듯이 치고받는 레트로 본드 활극,추천
007과 제이슨 본의 만남,추천
더욱 빠르고  호쾌해진 제임스 본드,추천
우악스럽고 천박한 활극,비추천
<카지노 로얄>에서 뒤로 두 걸음,보통
본드한테 한대 맞고 싶다,추천
입체영화 부럽지 않은 생생 액션,추천
제이슨 본 덕에 먹고살기 힘들어진 007,보통
슬랩스틱과 동물 구경 포함 뱃놀이 패키지,비추천
가랑비로 적시는 잔재미,보통
아기자기한 재미를 집어삼킨 거대한 이야기,보통
토니 자는 일단 연기에 매진하자,보통
듣기 좋은 꽃노래도 한 두 번.,비추천
토니 자의 액션을 다시 만난 것만으로 만족,보통
토니 자는 몸만 놀릴 때 아름답다,비추천
액션은 볼 만한데 나머진 보기 힘드네,보통
지루한 복수극이 아닌 액션을 보여 달라니까.,비추천
강약과 고저가 있어야 흥이 더한 법,비추천
‘추석용 코미디 기획영화’의 일정한 재미,보통
나문희 여사만 눈에 띄네,보통
사회풍자 코미디 국거리를 국물만 우려내다니…,보통
너무 긴 러닝타임 탓에 감소하는 분(分)당 폭소 지수,보통
주유윤발과 제갈조위를 볼 수 있었다면 별 네개 반,보통
주유윤발을 볼 수 있었다면 별 네개,보통
몸이 풀렸으니 한판 승부를 기대해볼 만,보통
세상에서 가장 거대한 예고편,추천
대한 전쟁치고 미약한 시작,보통
물량만 믿고 과시하면 이렇게 된다,보통
눈으로만 즐기는 총천연색 버라이어티 만화경,보통
3년 전 레알 마드리드 축구팀의 장단점을 닮았다,보통
좋은 점  나쁜 점  이상한 점을 다 갖춘 액션특급열차,추천
정서보다 속도로 다가오는 호쾌한 황야의 액션활극,추천
만주 벌판에서 펼치는 호쾌한 난장. 말~달~리~자!,추천
모험하는 감독을 지켜보는 건 즐거워,추천
한국영화 액션  콤플렉스에서 벗어나다,추천
신파 액자에 넣어 본 빈티지 장진 코미디,보통
가슴 짠한 이야기를 너무 친절하게 설명하네요,보통
‘카메라’가 아니라 ‘시나리오’로 찍은 영화,비추천
코미디영화에서라면 저예산은 핸디캡이 아니다,추천
장엄한 비극  그런데 보고나면 너무 우울해진다,추천
필요 이상의 비장미,보통
무고한 피로 맺은 결의로 어찌 대의와 명분을 도모하리?,추천
좋은 목적과 나쁜 수단에 대한 해묵은 논쟁,보통
더럽고도 숭고한 그의 목소리,추천
'인간' 링컨을 보았다,추천
암부가 넓어지고 있는 스필버그 행성,강추
권력의 조건,추천
서스펜스 2분에 하품은 3번,보통
아이디어 하나만으로 스릴러를 만들면 이렇게 된다,비추천
전반부만 재편집해 개봉한다면 별 서너개,비추천
올해 가장 ‘끈질긴’영화. 속편이 자체내장돼 있음,보통
‘대서사’의 너울을 쓴 싱거운 로맨스,보통
오래된 식당  익숙한 재료  뻔한 조리법,보통
니콜 키드먼 판 ’소떼와 춤을,보통
유쾌한 패러디의 바다,추천
TV시리즈도 큰 화면으로 보면 색다른 맛이다,추천
TV의 <심슨네 가족들>이 너무 짧아서 불만이었다면,보통
재밌게 사고력을 길러주는 사고뭉치들,보통
위험해도 경계를 지키는 유머 전략이라. ㅎㅎㅎ~,추천
그들보다 영화가 ‘쫌 모자라다’(‘지은’의 에피소드만 굿),비추천
토라지는 열세살  몽상은 쌍무지개로 뜨고,보통
소박하게 피어나는 자연스러운 여성인물화,보통
수아야  만나서 반가워,추천
한 죽은 여인이  살아 있는 여인들의 인생에 일으키는 파문,보통
영혼이 저리는 여자들의 상처에 대한 씻김굿!,추천
삶의 피로에 붙박인 사람들  ‘데드걸’ 주위의 ‘데드걸스’,추천
죽음은 어떻게 삶을 흔들어 깨우는가,보통
우리는 행복합니까?,추천
원작의 평범한 각색,보통
너무나 불행해서  너무나 행복한 이야기,추천
밀봉한 절망  고통의 밀실,보통
차라리 미치길 바란 사람에게 속 깊은 위안,강추
윤종찬은 배우의 최고치를 뽑아낸다. 괄목상대의 경지!,추천
내러티브가 웰메이드의 신화에 발목잡혔다,보통
의상과 세트는 확실히 모던하다,비추천
이야기 자체의 동력이 약하다,보통
감정적 동요보다 압도적인 시대재현,보통
웃기지도 않고 슬프지도 않다,보통
배우들의 멋진 연기 앙상블,추천
사랑보다 임무 택한 여전사에게 찬사를! 그런데 왜 이리 떠 있지?,보통
이방인들의 티격태격 로드무비,추천
따뜻하고 유머러스하고 아름답다.,추천
이방인의 눈으로 한국을 보라. 여긴 지금 어디인가?,보통
우아하고 품격있는  고전적인 스릴러,추천
아무도 보지 않을 때  우리는 어떻게 행동하는가,추천
‘떡값’에 눈이 뒤집힌 여기 난장은 어찌하리까,추천
올해의 라스트신!,추천
노장의 안일한 소품,보통
가르치지 말고 느끼게 하라,보통
그나마 실화라는 보증서 덕분에,보통
실화가 주는 감동  결말이 다 깎아먹는다,보통
제국주의 반대  전쟁 반대 국수주의를 넘어!,추천
그래서 인간이 희망이지만 백인종 자만이 넘친다,보통
세상살이  때로는 기구하고 때로는 절절한,보통
대니얼 헤니와 <마이파더>는 서로의 행운,추천
핏줄에 대한 집착을 부끄럽게 만드는 성찰의 영화,보통
가족과 가족영화의 의미를 확장한다,보통
착한 실화  착한 영화  착한 배우,보통
감성으로 이야기를 건네는 신파극,추천
장수하는 캐릭터에는 그만한 이유가 있는 법!,보통
<도라에몽>은 역시 만화책으로 보는 게 최고,보통
그들만의 화사한 허풍,보통
‘여성주의’라기보다 ‘계몽주의’ 영화인 듯,보통
영화라는 물신,추천
재기있는 아이디어  밋밋한 연출,보통
뱀파이어의 마을 습격 장면은 압권,보통
배경만 믿고 미련하게 피칠갑한다,비추천
배경 설정은 독특하나 잔혹하기만 할 뿐 별 의미는 없다,보통
틴 스릴러의 정석을 보여준다,보통
‘표적’을 제대로 파악한 기획,보통
첨단 장비를 활용한 히치콕 훔쳐오기,보통
만 8살 미만 어린이들은 재미있게 볼 듯,비추천
편차는 심하지만 나름 신선한 몽상들,보통
감독은 성향따라  관객은 취향따라,보통
소세키 전설은 이 10편보다 더 깊은 것이련만… 아.쉽.다,보통
나쓰메 소세키 원작의 들쭉날쭉한 해석. 이치가와 곤의 흑백 해몽이 압권,보통
아쉽다만 말콤 맥도웰,보통
싸구려 정신분석학으로 망가뜨린 전설,비추천
롭 좀비 스타일이 더 드러났으면 좋았을 텐데…,보통
초반 걸작  뒤로는 난감,보통
서스펜스의 기본조차 까먹은 난도질,비추천
설명하려다 도리어 오리지널을 망쳐버렸다.,비추천
곽재용표 멜로의 귀여운 변주,추천
제목 SF와 순애보의 불협화음,보통
오호라 사이보그가 이런 거였구나~,보통
여자는 남자의 증상이다. ‘피그말리온 그녀’의 결정판,보통
황당하고도 간지러운 재롱,비추천
역사의 수레바퀴 밑에서 웃다,추천
해악한 필름들이 섬겨야 할 노장의 해학,추천
플레이보이 클럽으로서 권력해부 ㅎㅎㅎ(헛웃음!),추천
한 자발적 부역자의 세옹지마 인생역정 스토리,보통
사랑의 고통을 겪은 이들과 함께 에디트에게 경배를!,추천
파란과 곡절이 키운 목소리라네요,보통
인생이 장밋빛이기만 한 사람은 결코 이해 못할 감동!,추천
날카롭진 않지만 묵직하다,보통
엄혹한 시대의 회색지대에 관한 진중한 성찰,추천
아우슈비츠 그레이  이젠 정말이지 지겹다,보통
순진한 건지 미련한 건지,비추천
패러디영화는 한순간의 개그,비추천
하루 만에 쓴 시나리오 아냐?,비추천
망둥이가 뛰니 꼴뚜기도 뛴다,비추천
20초에 한번씩 반드시 웃겨준다(부가영상 있어요),추천
패러디 또 하면 하이킥 날아간다,비추천
비범한 이미지,추천
어깨에서 힘만 좀 뺐어도,보통
일본색이 질펀하지만 격조가 있어요,보통
우아한 공포이미지 수사 속에서 일제시대는 길을 잃는다,보통
처연하게 아름다워질수록 가슴 아픈 소름이 돋는다,보통
두 번째 에피소드의 확장판이 보고 싶다,보통
놀랍다  이게 데뷔작이라니! 신비롭고 매혹적인 환상특급,추천
아름다운 영화,추천
도수는 낮고 숙취는 길고,보통
톰슨처럼  아니 톰슨의 인물처럼 살 수 있다면야,보통
주노네 집에 입양되고 싶을 지경,보통
순수와 능청  엘렌 페이지의 연기에 눈길을!,보통
기억해야 할 이름  엘렌 페이지,추천
그래  이런 다양한 삶의 편력을 인정해야 세상살이가 편해지지,추천
최선이 어려울 땐 차선을 택하라. 그것이 최선이다,추천
사람들이 현실에서도 그렇게 쿨하게 대화했으면,추천
포스트 9·11 국제 정치상황을 소재로 선취한 오락물,비추천
우리가 파병해선 안 되는 이유,비추천
머리는 <시리아나>  몸은 <람보>,보통
진솔함이 느긋한 유머로 통하는 정겨운 로컬리티!,추천
글래디에이터의 갑옷을 입은 로빈후드,보통
난세가 영웅을 부른다,추천
리들리 스콧의 허허실실 액션영화,보통
그래서 나는 토니 스콧이 더 좋다,보통
새로운 영웅  로빈후드의 탄생,추천
‘로빈 막시무스’와 그의 여자 이야기,보통
셔우드의 ‘유쾌한 남자들’은 여기 없지만  노장의 과장된 해석이 싫지는 않다,추천
이후 이야기를 더 궁금하게 만든다,보통
그가 아나키스트가 아니라 공화주의자였다니?,추천
다 아는 이야기를 새롭게 만들기는 지난한 작업,보통
마음보다 뼈가 먼저 부서진다,비추천
꽃미남들이 펼치는 ‘이현세 월드!’ (O  자막 넣어주삼),보통
질그릇처럼 들꽃처럼 살아갈 그 여자  그 눈물,추천
이국의 처절한 비극을 쾌적한 멀티플렉스에서 보는 미안함,추천
강인하다. 영화는 좀 게으르다.,보통
사람 나고 결혼 났지 결혼 나고 사람 났나,추천
어른들을 위한 따뜻한 음악 동화,추천
이야기가 된 음악. 소소해서 더 환상적이다.,추천
판타지의 날개 없이도 날아오르는 뮤지컬,추천
자본과 스타 없어도 크게 멀리 싱싱싱!,보통
사랑-이미지의 영혼이 꿈틀대는 음악의 힘!,추천
음악이 이야기를 만나는 가장 아름다운 방식,강추
사랑은 공정하다,추천
안성기 버전의 '40살까지 못해본 남자',추천
아저씨 첫사랑은 귀엽지만!,보통
한국영화에 행복감을 되찾아준 보물,강추
공효진과 캐릭터의 마력 폭발,추천
딱 칭찬받을 만하게 만들어진  도발적이며 잘난 데뷔작,추천
우주에서 날아온 놀라운 코미디,강추
여자들의 코드가 빚어낸 결실,보통
개성은 강한데 비애는 없는 홍당무,보통
‘이성애 커플주의’를 넘는 진정한 ‘연애소수자들’ 영화,보통
이따금 기괴하게 웃긴다,보통
캐릭터 드라마의 묘미를 즐겨보시길!,추천
장르적 세련미  추구하거나 포기하거나 했어야…,보통
난잡하지만 뚝심은 있다,보통
그럴싸한 소재  잘 나가다가 엉켜버렸다,보통
영화를 시작하는 힘은 총력이고  완성하는 힘은 사력이다,보통
강탈영화와 만난 <우생순>,보통
배우들의 고생에 비해 아쉬운 연출과 편집,보통
자신만의 특징을 간파하지 못한 영화,보통
액션보다 흥미로운 로보캅의 복잡한 내면,추천
기억에서 윤리의 문제로,추천
옛날보다 더 말 안 듣는 로보캅,추천
흥미진진한 씨앗을 잔뜩 뿌려놓고는 수확하지 않는다.,보통
어쩐지 그 남자가 멋있다는 생각이 든다,추천
잇 윌 비 어 클래식,강추
인생  욕망이 내지르는 비명,추천
서서히 끓다가 무섭게 분출해 모든 걸 삼킨다. 용암 같은 영화,강추
기억 때문에 괴로워도 그걸 즐기는 세 가지 시선/방식이 있다,추천
귀엽지만 끔찍해서 괜찮은 영화,추천
판타스틱하게 사랑스런 소년들,추천
일찍이 미쳐야만 되느니  시네마 키드!,보통
귀엽고  사랑스럽고  감동적이다,추천
아이들만의 외로움과 즐거움을 잘 알고 있는 성장영화,추천
'안 해!'의 유혹  '이빨'은 내 운명,보통
상상력은 발칙한데,보통
깜찍하고 귀여운 이빨 액션 +_+,보통
‘이빨 달린 소녀’ 제스 웨이슬러를 주목하라,추천
<킬러 콘돔> 눈치만 살피다보니,비추천
도발이라는 악취미,비추천
여성 섹슈얼리티의 도발적 유혈극. 무섭거나 통쾌하거나,추천
하품 나는 도발,보통
러스 메이어와 존 워터스의 불경한 피냄새,추천
야심에 대하여,추천
신경쇠약 직전의 찰리 카우프먼,보통
펠리니가 베리만을 만났을 때,추천
과시욕이 앞선 데뷔작,보통
스크린의 뺨에 입맞추고 싶다,추천
마음에 부는 산들바람,보통
이런 마을 아시면 연락주세요,추천
가짜 지혜  진짜 지혜,추천
특별한 남자의 밋밋한 일생,보통
잘 만든 할리우드 영화를 보는 즐거움,추천
벤자민 버튼의 러닝타임은 느리게 간다,추천
영원을 사모하는 마음’을 가져야 할 이유,추천
실크처럼 매끄럽고 벨벳처럼 우아하다,추천
조디악은 놓치고 버튼에 열광하는 바보가 되지 말자,보통
예외적인 인생으로부턴 늘 배울 게 있지,추천
제이미 벨은 이미 ‘잘 커줘서 고마워’의 경지를 넘어섰다,보통
강풍과 번개를 동반한 폭우  청춘 기상도,보통
잘 자랐다  제이미 벨,보통
소년의 성장  배우의 발견,보통
칙칙하면서 따뜻하고  귀여우면서 섬뜩하며  유쾌하면서도 서글픈 영화,추천
‘피핑톰’의 오이디푸스 극복기(음악만으로도 “멋져부러~”),추천
취미생활의 나쁜 예,비추천
패리스 힐튼의 과욕,보통
70분을 앓았다,비추천
볼거리는 많아도  아동용 판타지,보통
단정한 교복을 입은 판타지,보통
(어쨌든) 원작으로부터 최대 사이즈로 뽑아낸 블록버스터,추천
얘들 장난에 하품 나오네,비추천
고지식하지만 늠름한 판타지,추천
전형적인 동화  세련된 연출,추천
황홀경과 포만감  그야말로 ‘스타더스트’!,추천
뛰어난 구변과 유머감각을 탑재한 환상특급,보통
과거가 너무 복잡하다,보통
족보와 플래시백에 매달릴수록 긴장감은 떨어져,보통
신파 멜로 음악 영화,보통
짜릿짜릿한 연주와 느글느글한 신파,보통
촌스럽기도 하고  절박하기도 하고…,보통
89년 6월의 베이징도 보고 싶다,보통
베이징판 <돈의 맛>  격렬하게 진실하다,추천
중국인은 무슨 짓을 해도 그런가 싶다,보통
한국 공포영화가 보고 배워야 한다,보통
떼려야 뗄 수 없는 관계의 공포,보통
장르에 가위 눌리면 이렇게 된다,비추천
예의바른 공포영화,보통
펜치로 이빨 뽑는 수준의 마무리,보통
폐차장으로 직행할 일만 남았어,비추천
낮을 대로 낮아진 프랑스 코미디의 잔해,보통
우울해서 매력적인 디스토피아의 세계관,추천
재기와 아마추어리즘의 간극,비추천
전혀 돌연변이답지 않다,비추천
B급 매력을 줄 뻔하다 삼천포로,비추천
살의에 대한  기발한 이야기,추천
연쇄 살인계의 배트맨이라고나 할까,비추천
케빈 코스트너의 카리스마와 데미 무어의 헛발질,보통
멜로드라마와 멜로드라마의 풍자가 동거하다,보통
상상의 날개가 접히거나 꺾인 악동감독,보통
품위를 얻은 대신 스파크를 잃은 프랑수아 오종,보통
오종 감독  한 템포 쉬고 가려나보다,추천
청춘의 무기력함에 대한 기력있는 희비극,보통
축 늘어진 청춘의 어눌한 고백  답답하지만 가끔은 귀엽다,비추천
생동감 없는 캐릭터로 생동감 있는 영화를 만드는 건 어렵다,비추천
인물과 설정은 훌륭하고  나머지는 중구난방,비추천
로고스 대신 파토스,보통
공간과 조직과 역병에 관한 타당하고 유의미한 상상,추천
유령에 맞먹는 바이러스의 힘,보통
彼我없는 군대  스포일러가 힘든 스릴러. 범인은 그들과 그곳 모두,추천
인간 복제에 관한 가장 타당하고 올바른 픽션,추천
찍어내기보다 뜯어고치기가 힘든 인생사이거늘,보통
연속극 한 시즌을 영화 한편으로 본 듯한 충만함,추천
부잣집 아이들의 자아 찾기. 평화롭다,추천
덧없고 치밀한 세공품의 저항할 수 없는 매혹,추천
상처를 추스른 뒤에야 깨닫는 삶의 가치,보통
싱그럽고 깔끔해요,보통
위트있는 일일 장애인 체험 프로그램,보통
웃음은 건강하고 시선은 올바르다,보통
지친 그대에게 이 아이의 눈빛을!,보통
더도 말고 덜고 말고 저 소년만 같아라. 윤리를 배웁니다,추천
극장에서 안 보면 땅을 치고 후회한다,강추
‘제국’적 상상력의 진면목! 안 봤으면 말을 하지마세요~,추천
영상만으로도 볼 가치는 충분하다,추천
살바도르 달리와 세헤라자데가 만난다면,보통
이미지에 한껏 취하다,추천
황홀한 영상미로 풀어내는 이야기의 힘!,추천
캔버스를 욕망하는 스크린. 붓을 동경하는 카메라,추천
자연과 인간이 만든 경이로운 창조물과 관객을 위해 낙하하는 배우에게 바치는 헌사,강추
안 보면 후회도 못한다,강추
록  그 반항과 타협의 숙명,추천
록밴드 영화의 공식,보통
실제 소녀들의 매력적인 재현. 그뿐,비추천
이 소녀들을 반드시 크게 들을 것!,보통
멜로디만 남는다,보통
크리스틴 스튜어트  다코타 패닝의 (아마도) 화양연화,추천
기획 걸그룹의 느끼거품을 거둬내는 탈주를 즐겨보라!,추천
＜CSI＞를 벤치마킹한 내명부괴담,보통
스릴러와 공포  둘 중 하나에만 전념했으면 좋았다,보통
애면글면 궁금증을 부풀리는 여자들,보통
<여고괴담> 시리즈 번외편. 긴장되고 끔찍하고 오싹하다,추천
누군가를 위로할 때,추천
감당할 수 없는 고통을 견디는 법,추천
한없이 낮은 숨결,추천
누군들 상처가 없으리… 그걸 치유하며 살아낼밖에…,추천
그 어떤 슬픔도 닳아질 터이니,보통
바위같은 비탄이 작은 결석(結石)이 될 때까지,추천
니콜 키드먼의 이 신경질적인 매력,추천
아바와 메릴 스트립의 초강력 포스 *_*,추천
아바의 노래만으로도 감동!,추천
평범한 연출이라 생각하는 순간  노래에 장단 맞추고 있는 나,보통
나이들수록 근사해지는 삶이란 이런 것!,추천
디즈니의 실력발휘,추천
오바마시대 디즈니의 영악한 비즈니스,추천
<인어공주>와 <미녀와 야수>를 사랑했던 당신이라면,보통
디즈니 정원에도 물레방아 돌돌돌,보통
향수에 젖은 디즈니.,보통
좀더 격렬하게 싸웠으면…,보통
선거판 혈투보다 훨씬 점잖구먼,보통
종종 어색하고 서툴지만 에너지는 있다,보통
귀여워 웃다가 가여워 운다,강추
누가 대니 보일의 차기작을 기대하랴,보통
흥미진진한 드라마,추천
믿을 수 없이 평범하다,보통
2시간의 황홀한 시청각 체험,강추
발리우드풍의 <빅 피쉬>,추천
맵디맵다 달콤해지는 대니 보일의 카레라이스,추천
흥미로운 스토리와 번쩍이는 연출 끝의 감동 한 스푼,추천
각색의 교과서가 되지 않을까나,추천
뭄바이에 데우스 엑스 마키나를 허하라,추천
할리우드 성공 스토리에 인도산 운명론과 악취를 더한 쇼,보통
이러느니 인도영화 수입해 자막 달고 보면 왜 안되는 건지?,보통
돈주고 못사는 사랑과 돈주고 사는 결혼 방정식,보통
귀엽고 달콤하고 유머러스하다. 로맨틱코미디의 모범,추천
장난감들의 성장기,추천
고마워  미안해 그리고 사랑해,강추
깜찍발랄하지만 개인에 매몰된 세계관이라니!,추천
미안해  왜 널 잊었을까.,추천
혈관이 만져지는 ‘휴먼 스토리’!,추천
이토록 뭉클한 라스트신이라니!,강추
보니야 우리 친구들 잘 부탁해 ㅠㅠ,추천
다섯살 동심을 일깨우는 마법,추천
아이를 위한 미야자키 하야오의 판타지,보통
동화의 세계로 안착한 미야자키 하야오,추천
너무 너무 너무 귀여워 +_+,추천
앙증맞고도 매서워진 노장의 손끝,보통
귀엽고 귀여운 포뇨 캐릭터 하나는 확실히 건졌다,보통
사랑에 빠진 금붕어공주  키스의 마법을 가르치다,추천
초강력 포뇨 바이러스  유아 전염 확률 100%,보통
귀엽고 매력적이지만 지루했다,추천
완전 귀여움의 바다에 빠져  뇌파는 알파파 마음은 간질간질,추천
자극적이고도 지적인 전복의 미학,추천
원작만화의 동영상 버전,보통
현란한,보통
팬심으로 완성된 기이한 블록버스터,보통
원작을 고스란히 재현한 것만으로도 만족,추천
원작의 충실한 영화화,추천
그래픽 노블이 생명을 얻었다,추천
박진감을 즐기기엔 잔소리가 너무 많다,보통
잡탕 공포가 드라마 공포를 압도한다,보통
원작을 향한 충성심이 거둔 절반의 성공,보통
구멍난 각본을 배우들 몸매로 메우겠다니,비추천
얼치기들의 엇박자 버라이어티쇼,비추천
원작  배우  CG. 모든 게 낭비됐다,비추천
오래됐지만 옳은 것에 대한 송가.,추천
시대와 조우한 스릴러의 꽉 짜여진 긴장.,추천
우아하고 민첩한 '신문쟁이' 스릴러,추천
정치  로비  섹스  언론…우리가 방금 본 것.,추천
영화 보고 기자들 반성 좀 해라,보통
해묵은 주제지만 생생하게 전달한다,보통
러셀 크로가 분출하는 아드레날린도 후끈하네,추천
숏과 숏  신과 신이 짝짝 달라붙는다,추천
찌라시를 양산하는 네이버와 다음은 각성의 계기로 삼길.,추천
냉소적으로 훌륭한 대사를 음미하라~,추천
연출도 체인지업을 구사하는 투수처럼,보통
80년대는 참 재미있는 시대,추천
‘프로야구 키드’가 엮은 80년대 미시사. 참신하다,보통
김현석 감독의 영화는 온도를 잘 맞춘다,보통
웃는 얼굴로 들려주는 슬픈 추억담 ‘5·18과 나’,보통
청년 감독은 꿈도 꾸지 마라,비추천
매끼 식사의 위중함과 개발로 파괴되는 가치를 일깨운다,보통
예민하고 영리한 속편,추천
여름에는 역시!,보통
화끈하게 달려가는 로봇영화,보통
금의환향. 돌아오겠다던 약속을 지켰다,추천
3편부터 무리수를 두더니 이젠 돌을 던질 판,비추천
뭐지  살짝 허전한 이 느낌은?,보통
역대 최대 규모의 제임스 카마론 오마주,추천
기대치만 낮추면 마냥 즐거운,추천
담담한 시선 따뜻한 노래,보통
아이들용 괴담에서 그쳤다,보통
할리우드 블록버스터가 다 진화한 건 아니었다,비추천
식상한 것들로만 가득하다,보통
이연걸의 굴욕  황추생의 굴욕,비추천
생매장시켜 마땅한 플롯과 캐릭터  연출력,비추천
제대로 망가지는 블록버스터,비추천
3편은 종종 시리즈의 무덤이 된다,비추천
극장식 테마파크,보통
전편의 바보 같은 매력은 여전하나 특수효과는 더이상 인상적이지 않다,보통
트릭에 발목 잡힌 미스터리,보통
살아 있을때 잘해야 하는데 그게 어려운 게 인생,보통
[닌자 어쌔신]과 [킬빌]의 중간쯤?,보통
악동인 척 하는 모범생,보통
볼 만하다는 게 장점은 아니다,보통
누더기로 깔리고 넝마로 펄럭이는 길,비추천
오리엔탈리즘과 노스탤지어가 신기루에서 만나다,보통
4500만달러짜리 쌈마이 액션,보통
결혼에 대한 통렬한 비관주의,추천
집 떠나기의 어려움,강추
2시간 내내 소용돌이 치는 드라마,추천
공허함과 희망 없음에 대한 '너무 느린' 고찰,보통
당신도 이 여자를 알고 있을 거예요,추천
황폐하지만 간결해진 <아메리칸 뷰티>,보통
집 앞에 있었지만  그도 그녀도 걷지 못한 길,추천
그냥 연애만 하고 살래,추천
중산층 가정의 삶을 떠받치는 욕망의 구조를 도해하다,추천
모두가 행복해지는 유쾌한 사기,추천
목적없는 재치  공허한 유머.,보통
심심풀이 땅콩 사기 행각,보통
라이언 존슨 감독의 재기에 한표!,추천
장르영화를 나른하게 만드는 특이한 재주,보통
엉뚱발랄한 레이첼 바이스를 보는 재미,추천
그래픽은 멋지지만  이야기를 제대로 끌어가지 못한다,보통
빛나는 그래픽에 여전사의 파이팅이 즐길 만하다,보통
견자단의 무술에 취한다,추천
마지막 5분을 빼면 모두 10년 전 찌꺼기,비추천
견자단님  엽위신 감독에게 조금만 더 양보하세요,추천
견자단의 MMA 액션을 볼 수 있다는 것만으로도…,보통
팬시점에 갇힌 초자연 멜로,비추천
청국장을 곁들인 코냑 맛이라니,비추천
영롱하는 배우들의 아우라  이지호의 미래가 보인다!,추천
공은 남녀 차별을 안 하건만 늘 인간이 문제겠지,추천
수비에만 치중한 경기를 보는 기분,보통
모험과 과욕 사이에서 헤매다,비추천
이 좋은 소재를 이렇게밖에 못 살리다니…,보통
영화는 괜찮은데 게임은 재미없다,보통
핵심을 간파한 리메이크  뒤끝없는 흥겨운 난장판,보통
'죽이는' 각본과 연기의 힘,추천
어설픈 킬러들의 색다른 동화,추천
콜린 파렐은 오스카 후보에 올랐어야했다,추천
쿨하고 쓸쓸한 남자들의 이야기,추천
범죄 스릴러에서 아이러니란 이렇게 활용하는 것.,추천
킬러들  낙원에서 잠들다.,추천
참신하고 유머러스하고 기품있는 장르물,추천
잘 쏟아낸다. 그런데 주워담질 못한다,보통
이것이 바로 ‘칼로 물 베기’,비추천
파리 여자 판타지에 갇힌 줄리 델피의 한계,보통
중심을 지키면서 충돌했어야지,보통
논리보다는 시적인 언어로 그려낸 소년의 마음,추천
당신의 파라노이드 공원은 어디입니까?,추천
남들이 연습할 때 구스 반 산트는 실험한다,추천
반 산트의 깊은 응시는 늘 이토록 경이롭다,추천
걷는 자의 뒷모습은 거스 반 산트가 가장 잘 찍는다,추천
재거나 분류하지 않는 감정,보통
부유하는 청춘  이제는 너무 많이 봤다,보통
탄력이라곤 없는 전기 영화,비추천
인물은 없고 변명만 있는 전기영화,비추천
음악과 생애가 따로따로,보통
이토록 심심한 예술가의 생이라니,보통
영국풍 장례식 소동  말하자면  죽어도 해피엔딩,보통
약 좋다고 남용 말고 약 모르고 오용말자,보통
축하하기보다 양해할 만한 사랑,보통
이 환상  축하 받을 만 하다,보통
귀엽다,보통
미이케 다카시의 무대는 역시 자유로운 마이너 영화,보통
어이 친구들~ 내친김에 청와대도 접수하지!,보통
미이케 다카시는 잠시 접어두고 오구리 에 브라보,비추천
삶이 소풍이라면 죽음은 나들이,보통
부럽다. 그녀의 솜씨  그리고 자족적 삶!,추천
자아있는 여자는 하늘에서 떨어진 돈과 남자를 얻으리니… 근사하다!,추천
인간의 더운 피가 흐른다,추천
때 되면 으레 찾아오는 ‘명탐점 코난’이라는 습관,보통
작전도 로맨스도 80년대 수준,비추천
죽거나 혹은 나쁘거나  인생이 맥거핀!,추천
세계의 뒷통수를 후려치는 재치,추천
앙증맞고도 매운 조소의 부메랑,강추
일단 보고 잊자,보통
속고 속이는 세상  모든 것은 사소한 법,추천
복잡한 연산 끝에 0이 나오는 요술 같은 게임,추천
메스를 놓고 바늘을 든 코언 형제,보통
아무것도 아닌 걸로 흥미진진하게 말할 수 있는 달변,추천
업그레이드된 <분노의 저격자>. 이것이 블랙코미디다,추천
코엔 영화의 정수,강추
사정없이 묵직하고 근면 성실하게 잔혹하며 잴 수 없을 만큼 깊다.,강추
세상은 잔인하다,추천
<밀러스 크로싱>의 가치와 <파고>의 재미에 삶의 철학까지,추천
타고난 재기  뛰어난 테크닉 그리고 어둡고 깊은 우물 하나,강추
영화를 보면서도  남은 장면이 줄고 있다는 사실이 아깝다,강추
한줌의 물기도 희망도 없는  ‘독(毒)한 회의’,추천
느리고  잔혹하고  서스펜스로 가득하다,추천
기본이 안 돼 있다,비추천
정비불량과 운전미숙이 결합된 교통사고,비추천
해괴한 속임수와 망측한 뒤집기,비추천
우연과 작위의 바다에서 허우적대는 스릴러,비추천
게으르거나 낭비하는 인생은 죄악이리니,보통
인간은 상상력과 회상력의 날개로 날아오른다,추천
나의 왼눈꺼풀,보통
그렇게 만들어진 ‘책’은 참 귀하다만  영화적 가치는 뭔지?,보통
다른 세계에서 온 영화 같다,강추
랄랄라  21세기판 <쉘부르의 우산>,추천
특이한 구석이 여럿인 프렌치 뮤지컬,추천
사랑이란 가면을 쓴 생에 대한 집착,추천
독하게 탐미적인 에로티시즘. 역시 배우는 몸으로 말한다,추천
마녀들의 연애사극,보통
브레야의 에로스 탐구에 한표!,추천
환자를 위한 미국은 없다,추천
미국을 표준이자 모범으로 여기는 정책자들을 위한 영화,보통
사람 잡는 의료보험. 따라하지 맙시다,보통
역시 마이클 무어란 캐릭터는 흡입력있다,추천
무어식 우격다짐 논리지만 충분히 설득되는 의료보험민영화의 현실,추천
복통을 일으키는 다큐멘터리,추천
거대한 시작  밋밋한 마무리,보통
샤말란의 <새>,추천
사운드에 기댄 난폭한 퍼포먼스,보통
반전’의 껍데기를 벗긴 진짜배기 과육,추천
직도 샤말란은 남들이 갖지 못한 것을 갖고 있다,보통
이제 순진한 척하는 에리카사마를 참고 보기는 힘들 듯,보통
<4월 이야기>에 버금가는 감성,보통
친절은 때론 감독의 센스이자 서비스,보통
통속과 신파의 극한까지 간다,보통
전형과 상투어의 강제동원,비추천
물오른 연출력의 곽경택  로맨틱 터프가이 주진모의 탄생!,추천
피학과 가학으로 얼룩진 낡은 남성 판타지,비추천
악행을 포장하는 그 사랑  기만적이다,비추천
한국영화가 위기라는 증거,비추천
내숭 권하는 사회에서 “쇼를 하는” 그녀들을 위한 교훈극,보통
튀긴 아이스크림 먹을 때의 속도와 기분,추천
리부트의 안전한 시작,추천
큰 거미줄에는 큰 책임이 따른다.,보통
스파이더맨의 본질은 역시 청춘영화,추천
매력적인 리부트,추천
질기고 팽팽한 3D 거미줄,보통
<스파이더맨2> > <스파이더맨> >>> <어메이징 스파이더맨> >> <스파이더맨3>,추천
유머를 빼고 드라마로 채웠다. 탄탄하나 좀 심심하다,추천
오락과 서정의 절묘한 타협,보통
풋풋하지만 너무 착한 소년과 연애하는 기분,보통
어메이징 앤드루  여성관객을 위한 스파이더맨,추천
액션만 멋지다  스토리는 엉망,보통
졸리의 카리스마에 가슴이 뛰네!,추천
포만감에서 식곤증까지,보통
스토리도 총알만큼만 잘 꺾지 그랬어,추천
어떻게 끝낼지 모르는 덜 자란 남자의 로망,보통
세상 끝에 던져진 세 여인에 대한 감상적인 스케치,비추천
독창성을 야금야금 갉아먹는 도식성이 문제,보통
아프고 비참해진다. 왜 이렇게 살아야 하지?,보통
카락스 별 넷  봉준호 별 둘반  공드리 별 하나,보통
3가지 색  3가지 맛,추천
카락스와 드니 라방의 우세승,보통
오! 봉준호  악! 카락스  에~ 공드리,추천
공드리 산만하고  카락스 나아졌다. 봉준호 승!,보통
동화 한편  소설 한편  만화 한편,추천
아비를 버린 나쁜 여자가 되어 어디로든 가거라,추천
적당히 바삭한 '팝콘 무비',보통
조율 안 된 혼돈,보통
이것이 바로 진짜 잉글랜드다,추천
민족주의자의 슬픔,추천
80년대 영국판 400번의 구타,추천
정치·사회·계급·문화가 한편의 영화에 녹아들다,추천
이성이 잠들면 요괴가 눈뜬다,추천
추출과 압축의 묘미,추천
셰인 메도스 ! 기억해야 할  시네아스트 물건!,강추
신자유주의시대 하층민의 결핍이 쇼비니즘을 낳는,추천
단막극 드라마를 보는 느낌,보통
두 에피소드만 매뉴얼로 가능,비추천
이거 좀 새끈하다,보통
뱀파이어가 좀비처럼 보일 때,보통
설정은 그럴듯하나 모든 것이 뒤죽박죽,비추천
재탕 욕심에 뒷맛은 맹탕,보통
B급 호러의 쾌감을 아는 녀석들의 습격,추천
뱀파이어계의 <디스트릭트9>…이라 부르기엔 역부족,보통
흡혈-자본주의를 이기는 길은 욕망과 몸을 바꾸는 것!,추천
혼란스럽고 추상적이지만 강렬한 이미지,보통
제목 배우  영화를 구원하다,보통
나는 지루함에 몸을 떨며 집에 간다,비추천
“지혜를 구하라”는 말씀을 잊었군,비추천
오랜만에 보는 사이비 예술영화.,비추천
3억달러짜리 사이키델릭 불꽃놀이,추천
가상현실이 곧 현실,추천
자동차판 철인 3종  정서는 <스파이 키드>,보통
영상은 진보  이야기는 퇴보,보통
즐기기 위해선 이제 감각을 바꿔야 하는 걸까,보통
할리우드 역사상 가장 화려하고 값비싼 성장영화,추천
현기증 나는 시각 유희의 절정,보통
눈두덩을 지지는구나,보통
깨어진 마음에 치유를! 바로 영화/예술의 존재근거이다,강추
세상 물정 모르는 소녀처럼 철학을 읊는다,비추천
슬픈 여운이 남는 사랑의 축제,추천
지루하고 시끄러운 쿠스트리차의 자아도취,보통
밴드와 뮤지컬 하시느라 영화엔 신경 못 쓰나봐,비추천
오두방정에서 지랄발광까지,비추천
무겁구나  시대 증언자로서 감독의 발길,추천
일상을 정치문화인류학적으로 들여다보면 이런 진실이 나온다!,강추
낙태논쟁이 아니라  그녀가 친구를 돕는 이유에 주목해야,추천
보는 영화가 아니라 겪는 영화,추천
단 20자 말로라도 돌이키고 싶지 않은 극단의 체험,보통
허허실실 애시튼 커처를 보는 맛,보통
썩어도 준치라더니,비추천
카메론 디아즈는 ‘호들갑 연기계’의 표도르,보통
3D 안경과 함께 야광봉을,추천
초사실적인 공연실황,추천
보노  당신은 진정한 록스타!,보통
8인 8색의 섹시한 쇼,추천
1/2 모자란 나인,보통
‘뮤지컬’ 치다꺼리에 바쁜 ‘영화’,보통
펠리니의 위대함만 재확인하는 데 그친 평작,보통
속스럽고 야단스런 감각의 제국,보통
대니얼 데이 루이스에게만은 별점 여덟개!,추천
깊게 팠으면 더 갈증났을 텐데,보통
여물지 못한 게 주인공을 닮았다,보통
“경제성장은 끝났다. 이제 춤을 추자”  김종철님의 명언이 떠오른다,추천
비보이 다시 보기,보통
연습을 실전처럼  실전을 연습처럼,보통
부족하진 않지만  새롭지도 않다,보통
홍콩 액션 다음은 파쿠르인가? 페르시아의 제이슨 본,추천
바그다드를 침공한 미군도 영적 깨달음을 얻었으면…,추천
소화제부터 챙겨야 할 브룩하이머 식단,보통
배우  감독  카메라는 이라크전게임 미션 수행 중,보통
트랩 통과만 넣었으면 별 다섯인데,비추천
떠들썩하게 돌아가는 놀이판~,보통
리빌드라는 것을 예감하게 하는 서두,추천
작지만  너무나도 사랑스러운 이야기,추천
선언이나 협약보다 강력한  이해라는 속삭임,보통
은근한 유머 속의 깊은 통찰  코미디가 뭔지 안다,추천
끈질긴 우리네 삶을 위하여,추천
관객의 마음까지 간절해지는,추천
웃음과 눈물로 굴러가는 자전거다. 삶이란,추천
종교는 밥 먹여 주지 않는다.,추천
동정없는 세상  그래도 삶은 계속된다,추천
미디어의 호들갑과 헛발질은 어디서나,추천
삶이란 게 멀리서 보면 코미디임을 라티노식으로 보기~,추천
맛보다 향기로 유혹한다,보통
질투  위선  불안의 삼중주,추천
이토록 빽빽한 영화의 총합보다 강력한 줄리언 무어,추천
덜 기괴하고 더 괴팍해진 크로넨버그,보통
뒤틀린 크로넨버그식 코미디. 그가 돌아왔다!,추천
그 나이에 이렇게 섹시한 영화를 만드나,강추
크로넨버그 스타일 막장 드라마란 이런 것,추천
어디에서 누구와 찍어도 장률의 인장은 선명하다,추천
그녀와 만난 사람들이 죽어간다,추천
눈먼 자들이 만드는 지옥의 풍경,추천
눈먼 자들이 각색한 지옥,비추천
각색은 ‘눈뜬 장님’의 솜씨,보통
눈먼 자들이여  소설로 돌아갈지어다,보통
가장 끔찍한 폐허를 상상케 하고 희망의 빛을 쪼여주다니!,강추
이 정도면 괜찮은 각색 아닌가?,추천
치명적인 농담,추천
이야기꾼 알모도바르의 실책,추천
병적으로 즐겁다. 아니  병적인데 즐겁다,추천
알모도바르 내면의 아토피!,보통
냉정하고 싶은 수다쟁이. 입이 간지럽고 몸이 쑤신다,보통
생체권력과 피그말리온에 대한 극한의 상상. 변태돋긔,보통
딱 그만큼 판타지  딱 그만큼 즐거운,보통
붕붕 떠다니기만 하는 허당 로맨스,비추천
요리와 남자를 혼동하는 어리버리 멜로,비추천
음식냄새 나지 않는 주방,보통
행주에 향수 뿌리는 꼴,비추천
판타지와 리얼리티 사이에서 길을 잃은 멜로,보통
자의식이 없는 그녀  야하지도 유의미하지도 않다,보통
나도 저렇게 우아하게 살고 싶다,보통
졸도할 것 같은 미장센,추천
한없이 눈부신 지옥도,추천
화사한 퇴폐? 침침한 착란!,보통
아무도 사랑하지 않는 자들에게 바치는  톰 칼린의 두 번째 애가,추천
연기는 탁월하나 공감은 안된다. 참  우아한  막장,보통
하여 지루하지 않은 인생산책 만들어야겠지요,추천
생태철학과 가족사회학으로 재구축한 ‘나홀로 집에’,보통
사람이 돼지보다 지능이 낮은 외계에서 온 영화,비추천
시간 죽이는 킬러와의 만남,비추천
어설픈 장르 혼합,비추천
시간만 죽이는구먼,비추천
작은 꿈. 단단한 성취,보통
그럴 줄 알았다 안톤 코베인. 스타일만 끝내준다,비추천
음악으로도 삶의 난맥을 풀 수 없었던 로커의 비극,보통
사진전을 방불케하는 형형한 화면과 펑크록 음악의 조화,추천
착한 건지 물러터진 건지,비추천
경이로운 '핸드메이드' 판타지,추천
헨리 셀릭  비장의 문,강추
좋은 글이 이미지와 소리를 입었다. 금상첨화,추천
화면과 음악은 최고. 모성의 이중성을 더 파고들었더라면…,추천
이야기가 곧 메시지인 영화,보통
진심을 말할 때일수록 방식이 중요하다,보통
믿고 싶지만  영화-슈퍼맨의 망토는 과욕이 아니라 조화,보통
‘돈키호테’ 영화인 줄 알았더니  ‘위험사회론’ 영화일세,추천
절반의 성공,보통
사랑의 장애물 가지가지,비추천
5년 전 독일 방사능 피폭 연인의 로맨스,보통
방사능 공포가 주는 교훈극,보통
서정적인 판타지  매혹적인 스릴러,추천
CG가 능사는 아니다,비추천
소녀는 죽어서도 자란다,추천
피터 잭슨의 실패작,보통
판타지보다는 현실에 좀더 눈을 돌리기를,보통
떠돌지마  울지마  잠들거야,보통
이토록 아름답고 처연한 실패작이라니,추천
원작과 어긋나지만  ‘긴 이별’이 버거운 천상의 소녀를 잘 보듬었다,추천
“수고를 그치고 쉬리니 이는 그들의 행한 일이 따름이라”,보통
피터 잭슨의 범작… 그러나 볼 만한,보통
CG에 취했다,보통
멋과 재미를 화끈하게 버무린 한 판,추천
무뎌진 이야기의 날,보통
과유불급. 한끗이 장땡을 이길 수도 있대놓고,보통
계속 고? 판이 끝나질 않네,보통
뭔가 재밌는 걸 보여주는 듯하지만  감흥 없이 지루한 반복,보통
뻔하지만 재미있고  썰렁한데 웃긴다,보통
어리고 느리고 흉포한,보통
재미는 있으나 감흥은 없다,추천
최동훈의 전작과 완전히 다른 데서 오는 매력,추천
사랑하랴 노름하랴 바쁘다,보통
순간순간의 재미를 위한 캐릭터 돌려막기,보통
<오션스 일레븐>에 <첩혈쌍웅> 접붙이기,보통
아귀는 잘 맞아떨어지는데 왜 쾌감이 없지?,보통
숨 늘어지게 하는 캐릭터들이 아쉽다,보통
너무 많이 본 사나이‘둘’,보통
말은 많은데 쓸 말이 적어,보통
진화된 시나리오가 속도와 균형이 살아 있는 연출을 만나다,추천
처음부터 끝까지 신나는 테마파크,추천
예전 명성 그대로 돌아왔다,추천
재난 아니고 어드벤처 영화,추천
괴수 영화의 딜레마,보통
기술은 신식이 좋고  연출은 구식이 좋다,추천
업그레이드에는 성공. 인물과 서사를 만드는 데는 실패,보통
랩터와 T-렉스가 주인공인 괴수물  일편단심 1편 바라기,보통
공룡과 21세기 테마파크가 만나면,보통
그저 시리즈 1편만 하염없이 바라본다,보통
이건 괴수물이다.,보통
기성세대를 향한 10대들의 부담없는 야유,보통
<페리스의 해방>을 좇아가는 찰리,보통
누아르인 척하는 코미디거나  코미디인 척하는 누아르거나,추천
2000년대에 만나는 80년대 동시상영의 정취,보통
두루두루 잘 챙겼어,보통
아쉽다  줄리 델피,보통
'어떻게'가 중요하다,보통
인물만 살렸어도 10배는 더 괜찮았을 영화,비추천
충실하게 재현된 클라이브 바커의 공포,추천
클라이버 바커에게 경배를!,추천
아름다운 문장에서 태어난 모던한 공포영화,추천
다시 생각해보니 웃기려던 것 같다,보통
풍자는 무슨  정도껏 촐랑대야지,비추천
싸구려 영화의 황홀한 매력  넘치는 에너지,추천
라울 월시 감독의 힘을 되살린 타란티노의 끼!,추천
<펄프 픽션>을 우려낸 뒤 <델마와 루이스>식 디저트를~,추천
‘The End’가 뜨면 나도 모르게 박수를 치게 된다,추천
액션만 그런대로 볼 만하다,비추천
폭발하는 오경의 카리스마!!,추천
상업적인 틴에이저 호러 무비,보통
흔적도 없이 사라진 공포의 정서,보통
무서운 건 한국판 오리지널  정돈된 맛은 할리우드판 리메이크,보통
리메이크가 아니라 리폼  괴상하게 뜯어고친,비추천
은근 성인취향 해리 포터,추천
시리즈 사상 최고의 지루함,보통
시리즈  멋진 청년으로 성장하다,추천
해리포터라는 이름의 낭비,보통
대단원을 위해서 필요한 징검다리 정도의 역할,보통
감질나네  빨리 끝장을 보자고요,보통
한번도 실망을 주지 않아 고맙고 기특한 시리즈,추천
마법으로 홀려 인생을 가르치다,추천
어른이 된다는 두려움,추천
호그와트를 떠나 세상으로,추천
원작과의 근접조우,추천
그래도 끝까지 봐야 하는 시리즈,추천
원작의 팬덤을 향한 한결같은 저자세,보통
떠돌고 성찰하며 마지막으로 숨을 고른다,추천
마뜩찮고 감질나도 통렬한 반격을 기대할 터,보통
스타일에 대한 야심  반전에 대한 야심  그러나 부족한 서사,비추천
어처구니없을 정도로 한심하다,비추천
어설픔까지 눈감아주긴 어려워,비추천
오래전 B급영화를 보는 느낌,보통
젠 체 안하는 독립영화의 에너지.,추천
두 시간 내내 욕먹고도 행복한 영화,추천
분노는 빠르고 연민은 느리다,추천
희 로 애 락 모두 격렬하다,추천
가족이나 사회나 결국은 폭력이 지배하는 곳,추천
불행의 유전(遺傳)  폭력의 유전(流轉),보통
지켜보겠다! 양익준  김꽃비  정만식  이환,추천
올해의 데뷔작. 배우의 입에서 단내가 난다,강추
<초록물고기>와 <다섯은 너무 많아>를 아우르는 경지!,강추
속깊은 좋은 남자  양익준의 건투에 치어스~,추천
한번 깬 잠처럼  공포가 확 달아난다,비추천
요가 다이어트 비디오가 더 무서울 듯.,비추천
<여고괴담3: 여우계단>의 패착과 ‘인테리어 공포’의 반복,비추천
무기한 영업정지!,비추천
무방비도시가 아니라 무대책영화,비추천
신인들은 고달픈 신파를 방비하라,비추천
소매치기 특화 범죄영화이자 일종의 복수극이란 점이 굿!,보통
L이 주인공이라는 것 말고는 아무것도 없다,비추천
시각과 청각의 롤러코스터,보통
스펙터클 과다복용 블록버스터,보통
더 강해진 속편의 역습,보통
맛없는 패스트푸드,비추천
전작을 좋아했다면,보통
어른이 되지 못한 소년들을 위한 영화,보통
그래도 변신 합체 로봇들의 액션은 최고다,추천
아이맥스로 또 봐야지!,추천
어지럽다  그래도 볼 수밖에 없다,보통
로봇 슬래셔무비  파괴의 예술을 시도하다,보통
유치셉티콘의 역습을 극복한 스펙터클봇,추천
무한계의 테크닉에 주눅든 상상력,보통
과유불급(過猶不及),보통
틴토 브라스의 집념엔 카사노바도 울고 간다니까,비추천
캐스팅‘만’ 좋은 영화. 코미디도 액션도 드라마도 태부족,비추천
새롭지 않은 걸 새롭다고 우기는 게 문제,비추천
연기-캐릭터 대결의 진수  여자의 남자란? 에 관한 화두풀기,추천
핀터와 브래너와 케인과 로의 합작에 대한 기대가 너무 컸나?,보통
마이클 케인의 압승!,추천
형용사나 부사가 없는 영상,추천
서스펜스! 서스펜스! 서스펜스!,추천
실패한 작전,추천
손에,보통
무심한 듯 시크하게 쥐고 흔든다,추천
누구나 알고 있는 결말이지만  솜씨 좋은 스릴러,추천
긴장과 스릴의 2시간,추천
예정된 결말이니 서스펜스를 강화했어야,보통
역사에서 교훈을 얻지 못하면 구원은 멀다,추천
독일군을 연기하는 영국 배우들의 기품과 위엄,추천
총후의 진실. 쿠데타의 모든 것. 최고의 정치스릴러,추천
연장방송,보통
프리퀄이 생명수라는 오해,보통
스팔타커스+로미오와 줄리엣  뻔하지만 정석에 충실하다,보통
피를 설탕과 버무리는 꼴,비추천
그럼에도  보지 않을 도리가 없는.,추천
3D보다 골룸에게 빚진 영화,보통
현란한 영상  매력적인 성장담,추천
조금은 아쉬운 출발,추천
혹시나 했는데 역시나!,추천
물집은 잡혔지만 더 걷고픈,보통
미답의 새로운 영상체험을 향해 한 걸음 더,추천
영상의 논란이 예상되지만  여정의 감동은 여전하다,보통
하이테크 어드벤처의 진수,강추
기존의 3D를 과도기의 산물로 보이게 하는,추천
불치병 멜로의 SF 업그레이드,보통
평범하고 평범하다,보통
원작의 건더기는 빠지고 국물만,보통
밑도 끝도 없이 낭만적인 매직쇼,보통
‘남자는 배  여자는 항구’의 맥없는 판타지 버전,보통
부지런한 배우와 게으른 감독,보통
그들만을 위한  그들의 블록버스터,보통
민망함,보통
아스테릭스와 오벨릭스를 보고 싶었는데…,비추천
알랭 들롱이 안쓰러울 뿐,비추천
흥행을 위한 프랑스식 계산법? 문제가 있다,보통
새로운 질감의 슈퍼맨,추천
클라이막스의 한 방,보통
힘있는 리부트,추천
스펙터클만 강조된 '수퍼맨 비긴즈',보통
향수를 제거한 새로운 슈퍼맨의 탄생,추천
명확한 출발에 적절한 질주  리부트의 모범,추천
액션 자체보다는 그 파장을 표현하는 ‘리액션’이 인상적,보통
잭 스나이더가 놀란이 되지 못할 거란 사실을 받아들인다면,보통
지저스 크라이스트 액션스타,보통
우주로 간 <300>,보통
장중한 비주얼로 재장전한 우리 시대의 신화,추천
최고의 시각효과 감독 잭 스나이더!,비추천
드디어 제 임자를 만난 퍼포먼스 캡쳐,추천
어린이가 보기엔 신기할테지만...,보통
기술이 곧 예술이다,추천
할로윈데이에 더 잘 어울릴 크리스마스 영화,보통
어둠에 묻힌 뛰어난 예술성,추천
눈 오는 밤에 먹는 팥빙수 맛,보통
강우석과 장진의 엇박자,보통
스타일 다른 두 맞수  합이 살짝 어긋나 싸움이 길어졌다,보통
강철중의 위기가 부각됐어야…,보통
한국형 시리즈 영화의 부분적 성취,보통
오히려 악당이 더 매력 있다,보통
‘미친 소 vs. 촛불’ 시대  관객 눈높이가 달라졌다!,보통
KO 펀치 한방 대신 부지런한 잽 백번,보통
<기껏 그 정도로 공공의 적?> 제3편,보통
소년들을 전쟁터로 보내고 좋아하는 세상,추천
가장 훌륭한 이라크 전 영화중 하나,강추
인류가 저지른 최악의 범죄는 전쟁,추천
다윗은 골리앗이 무섭지 않았을까? 싸늘하고 정결한 가족-전쟁-드라마,보통
절제라는 밧줄로 계곡 깊숙이,추천
지금 가장 주목해야 할 건 전쟁영화‘들’이다,추천
짐승의 몸과 인간의 몸이 포개지는  엘라 혹은 아메리카,추천
스릴러로도 좋고 반전영화로도 훌륭하다,추천
배우들의 변신이 좋은  치정스릴러,보통
반전을 즐기려면 몇번 눈감아줘야 한다,보통
잘 만든 시리즈 극장판의 표본,보통
인간과 자연 그리고 포켓몬이 함께 살아가는 세상을 위해,보통
은밀하고 고적한 분위기가 매혹적이다,보통
의미심장해 보이나  의미는 알기 어려운,비추천
조디 포스터와 닐 조던의 교교한 만남!,추천
용감해요  다 된 수프에 코를 풀다니,보통
복수가 아니라 생존 본능,추천
<택시 드라이버>의 소녀  트래비스의 가르침을 실천하다,비추천
볼품없는 이야기에 너무 아까운 열연,보통
부담없는 친환경 아동영화,보통
동심과 허접이 동의어는 아닐진대,보통
90분 게임에 워밍업만 50분,보통
성룡은 왜?,보통
웃음 없는 성룡  '앙꼬' 빠진 찐빵?,보통
성룡의 진지한 연기 괜찮네,추천
성룡에겐 어색한 피칠갑 난투극,비추천
성룡의 굳은 표정에 몸이 따라 긴장한다,보통
코미디영화에 어정쩡한 흑심을 품은 가족영화,비추천
4차원의 시트콤을 꿈꿔보니,비추천
이만하면 흥미진진,추천
은행은 악당이다,추천
철학적인(지적이라기보단) 블록버스터,보통
흥미진진하고 의미심장한 스릴러,추천
충격적이지만 잘 다가오진 않는다,보통
신통찮은 박물관 활극,비추천
하드고어 액션스릴러. 구겐하임 미술관 장면은 흥미롭다,보통
‘본 시리즈’에서 액션과 스릴을 빼면?,보통
볼거리만으로도 만족. 그런데 무기제조사가 차악이라니?,보통
남자들에겐 러브  여자들에겐 픽션,추천
4차원에서 날아온 연애담,보통
알랭 드 보통풍의 하정우,추천
구정물에서 사금 캐는 기분,보통
2월에 이미 ‘올해의 배우’를 예약한 하정우,추천
극장 밖을 나올 때 내 마음은 참 행복했다,추천
배우의 매력과 감독의 진보적 성의식이 살아 있는 코미디,추천
앤 해서웨이에게 다음 오스카를!,추천
'콩가루 가족'은 이제 그만,보통
모처럼 스타일로 주제를 녹여낸 드미 감독,추천
흥미롭지만 그들만의 파티를 구경하는 한계,보통
장식과 가식을 걷어낸  마이 비터스위트홈,추천
예순 감독이 준비한 히피 스타일 웨딩. 원숙하고 참신하다,강추
지긋지긋하게 파고드는 한 가족의 비극,추천
홈 비디오로 절묘하게 담아낸 어떤 공기.,추천
해병대 선전영화. 한국은 현빈으로 충분하다,보통
외계인 잡는 해병,보통
<스카이라인>이 동무하잔다,비추천
해병대는 울지 않는다. 그런데 이거 너무 마이 봤다 아이가,비추천
아무리 비수기의 SF라지만,비추천
이런 무의미한 게임을 왜 할까,비추천
삶의 비의를 품은 만남의 순간들!,추천
위험한 우정이 부릅니다. ‘기적의 노래’,보통
원작의 무난한 각색,보통
들리는 만큼 빨아들이는 유년기,보통
모차르트와 살리에리가 어렸을 때 친구였다면,보통
아이돌을 만드는 것은  팬의 힘,추천
이토록 귀여운 코지(cozy) 미스터리,보통
그 호들갑  부담스럽네,비추천
잃어버린 것과 작은 일상이 만나 펼치는  아름다운 판타지,추천
감동  재미  웃음… 그리고 여운까지,강추
환경파괴에서 이지메까지의 긴밀한 공모자들  바로 인간,보통
즐기면서 깨닫는 여름방학을,보통
이런 갓파쿠를 만나고 싶다  간절히…,추천
소박하고 아기자기한 생태주의 가족애니메이션,보통
괴수영화의 새로운 경지,추천
판타지영화의 역습. 공포스럽다,추천
아찔한 현장감. 그래도 한번 더 볼 것 같진 않다,보통
구경하지 말고 체험하라는 으름장,보통
새로운 시도에 한표! 단  멀미약은 미리 챙기시길,추천
올해의 가장 시끄러운 러브스토리,추천
언어와 음악을 구사하는 솔깃한 재능,보통
영상 게릴라에게 세상은 즐거운 전선,보통
영화제 울타리 밖에서의 생존력에 확신이 서지 않는다,보통
명랑 좌파의 정치적·미학적 자의식을 담은 풍자 코미디,추천
하하하 ~웃지만 왜 공허해질까요?,보통
사는 일이 상처기 때문에 붕대는 언제나 필요한 것,추천
상처를 다스리는 법  함께 배워 봅시다,보통
소심한 소년소녀 합창단의 퍼포먼스 곁들인 찬가,비추천
칭칭 감기는 재치와 교훈,보통
숱한 기시감을 뚫고 살아남은 하이틴영화의 고운 결,보통
음악과 판타지  첫사랑 사수 위해 총궐기,보통
플롯도 괜찮지만 연출력이 제법이네,보통
디즈니 제국 유산의 영리한 재활용,보통
재활용 솜씨를 뽐낸 꾀돌이 디즈니,보통
귀엽고 깜찍하다,보통
신파의 중심에서 감동을 외치다,추천
감동의 파도에 익사할 지경,보통
헬렌 켈러 스토리의 인도 버전,보통
거부할 수 없는 밧찬의 감동적 연기,추천
빼닮았지만 감동할 수밖에 없는 이야기,보통
헬렌 켈러 전기의 재구성이나  연기와 촬영은 독보적!,추천
전반부 사하이 캐릭터 멋지다!,추천
남자가 만들기 쉬운 영화는 아니었어요  그죠?,보통
기묘한 퀴어물. ‘답답해’가 더 적당한 제목 아닐까,보통
당신이 한 번도 본 적 없는 농담,추천
좀비와 괴물  호러  리얼리티쇼의 난장,추천
공포와 판타지의 관습을 절묘하게 역이용하는  진지한 농담,추천
호러팬들아! 극장에서 두번 봐라,강추
‘점입가관’이란 말을 만들어본다,보통
무엇을 상상하든 그걸 다 보여준다,추천
<스크림> 업그레이드와 괴수대백과사전의 똑똑한 융합,추천
헬게이트가 열린다는 게 어떤 건지 확실히 보여준다,추천
4커플이 펼치는 4차원 개그. 적당히 해라~잉,비추천
스며드는 감동  진짜 감동,추천
1명을 살리는 영화,보통
남이 행복해야 내가 행복하답니다,보통
결혼제도를 넘어서 다양한 사랑을 탐색한다,추천
기적이란… 태산이 아닌 사람의 마음을 움직이는 것!,추천
우직한 놈이 허풍까지 갖췄어,비추천
캐릭터들의 무덤,비추천
마셰티가 왔다,추천
유쾌 상쾌 통쾌,추천
돌아온 익스플로이테이션 무비!,보통
난도질 속에 싹트는 웃음이라니,보통
추격자의 간절하고 급박한 마음이 그대로 전해진다,추천
(극중 범행도구들인) 망치처럼 내려치고 정처럼 파고든다,추천
관객을 인질로 잡을 줄 아는 독한 신인의 등장,추천
<완벽한 도미요리>의 칼질을 더 날카롭고 끈질기게,추천
<살인의 추억>의 <공공의 적> 버전(주의: 울화증이 도질 수 있음),추천
스크린을 향해 소리지르고 싶게 만든다.,추천
성폭행  그리고 복수욕망과 치유에 관한 미학적 상상력,추천
올드미스와 어린왕자의 쇼킹하지 않은 도킹,비추천
너무 자주 바람이 빠지는 타이어,비추천
첫사랑에 관한 애틋한 상상,보통
배우들은 어색하지만 귀엽다. 스토리는 그냥 어색하기만 하다,비추천
이야기도 스타일도 1980년대식,비추천
이강생과 차이밍량은 일심동체,추천
환청이 들려… 도와줘  차이밍량… ★★☆,보통
선명한 현실  어두운 미래  깊어지는 근심,추천
힘은 떨어지나 더욱 예리해진 켄 로치,추천
무엇이 문제인지 알고 싶다면 적의 입장에서 생각하라,추천
비수를 들이대는 켄 로치의 팔팔함에 경배를!,강추
강렬한 이미지에 나른한 스토리텔링,보통
바흐 이후  그 절대성과 영원성으로 휘감는,추천
숨 막히는 순간들과의 조우,추천
영화는 이미지만이 아니라 소리이기도 한 것을!,추천
시나리오의 힘  그러나 연출과 연기의 엇박자,보통
퓨전의 의미는 난동이 아니다,비추천
앙드레 김 의상만 기억나네,비추천
<네 멋대로 해라>의 또 다른 실천이라~ 호호호~,보통
명중률 제로의 요란한 기관총,비추천
‘21세기가 간절히 원한(?)’ 한권의 만화책,보통
좌충우돌  예측불허  포복절도의 청춘영화,추천
액션영화보다 화끈하고 멜로영화보다 울린다,추천
뒤집히는 즐거움과 부러지는 괴로움,보통
액션영화의 아름다운 뒷모습,추천
너무 웃겨서 울고  너무 슬퍼서 운다,추천
천연덕스럽게 코미디와 신파를 넘나든다,추천
진정한 액션 배우들과의 만남,추천
‘오이디푸스’를 아예 관통하여 극복하다니  혁명적이군!,추천
금기위반도 루이 말이 깊이 손대면 예술적 승화가 된다!,추천
세상 가장 섬세하고 연약한 금기에의 도전,추천
인간  슈퍼히어로  신의 차이가 뭘까?,추천
개망나니 슈퍼히어로의 개과천선,추천
오호!→우와!→헉!→으응?,비추천
흥미진진 전반부와 대충수습 후반부,보통
망가질 때도 줏대가 필요해,보통
잘나가던 영화를 어쭙잖은 신화가 잡아먹었다,보통
재미있는 아이디어를 잡치는 7가지 방법,보통
히치콕이 봐도 칭찬할 장면들,추천
대단한 박력과 긴장감의 액션영화,추천
좌심실 우심실이 요동친다,강추
당신의 심장을 기어이 터트리고 말 걸작,강추
당신의 심장에 박혀 있는 전쟁이란 시한폭탄,추천
일상에 속할 수 없는 남자의  위험한 참전기,추천
숨이 턱턱 막히는 전쟁의 참혹성,추천
서스펜스는 시한폭탄처럼,추천
전쟁영화 진화의 한장을 열다,강추
우리 시대의 <지옥의 묵시록>,추천
히치콕과 다른 스펙  그를 능가할 긴장감 폭발! 치어스 비글로!,추천
타짜가 임노동자가 될 수 없듯이  전쟁기계는 불귀(不歸)!,추천
‘반려자’라는 이름의 스웨터,추천
스톤스는 결코 한국에 오지 않는다. 꿩 대신 닭이다.,보통
롤링 라이크 스톤스  이 어찌 즐겁지 아니한가,추천
구를수록 뜨겁고 빛날 수밖에,추천
이보다 더 열정적일 수 있을까? 콘서트 은총에 축배!,추천
과연 ‘구르는 돌’에는 이끼가 끼지 않는군요,추천
원작에 잉크를 엎질렀구먼,비추천
수수해서  도리어 튀는 판타지영화,보통
원작자와 감독의 환상적인 조합,추천
<디센트> 이후 가장 만족스런 절망의 호러,추천
공포는 편견과 증오에서 나오는 것이거늘,보통
10년이 지나도 이 영화의 결말은 또렷하게 떠오를 것 같다,추천
신을 믿을 수도 안 믿을 수도 없는 인간 한계상황의 극점!,추천
섹스와 폭력이 주는 자극은 확실하다,보통
설사병 환자에게 버터를 먹이는군,비추천
잔혹함의 대결이란 끔찍하다,보통
이런 냉랭한 영화를 벌써 개봉하는 걸 보니 역시 지구 온난화,보통
엽기 취향을 가진 사람들이 심심풀이로 볼 만한 영화,비추천
진 빠지는 난도질  틀에 박힌 냉소,비추천
호흡이 맞는 복식조를 보는 즐거움,추천
좋은 각본이 끌어낸 멋진 연기와 연출,추천
정량분석과 정성분석이 모두 좋은 화술,추천
돌려막기의 진수를 보여주는  이 남자가 사는 법,추천
오랜만에 맛보는 여운이다,추천
여행지에서 올린 블로그 포스트 같은 영화,비추천
속도의 먼지를 털고 음미하라  슬로 라이프 일상의 미학을!,추천
여유로운 영화가 아니라 게으른 영화,보통
약아빠진 것보다는 물러터진 게 낫다. 제 눈에 안경!,보통
꿈은 언제나 깨어나게 마련,보통
카드 치다 말았네,보통
세팅 안 된 베팅으로 도박하다 쪽박,비추천
고스톱 한판 벌이는 게 낫겠어,비추천
光 한장 들고 버티다가 결국 피박,보통
무료하고 느슨하고 이상한 게 장점,보통
남의 틀니를 끼고 알사탕을 먹는 기분,비추천
두 노인 이야기,보통
눈요깃거리에 묻힌 베테랑의 관록,보통
어른 뺨치는 어린이 서부극,추천
얼핏 비치는 ‘빅 브러더’의 그림자,보통
‘키드 웨스턴’의 탄생. 지나치게 밝거나 경쾌하지 않은 것이 미덕이다,추천
기발하고도 감동적인 우주의 로맨스 그리고 모험,추천
캐릭터  재미  유머  감동  여운에 별 하나씩,강추
7월30일 현재 2008 최고의 여름영화,강추
설정과 디자인은 깜찍하오만  드라마가 너무 빈약하오,보통
그 숨결  그 체온  그 눈길,추천
우주적이고 인간적인 할표 로버트가 우릴 구원할 거야?!,추천
스스로 부여한 한계 속에서 더 빛을 발하는 창의력,추천
또다시 픽사의 장점과 한계,추천
리듬감과 상징이 굿!(친일파는 일제의 개? 개를 주목하라),추천
옛날 옛적 키노드라마가 생각나네,보통
아이를 내세워 울리는 건 이제 좀 그만,비추천
클리셰는 은하수처럼…,비추천
고와야 한다는 강박,비추천
공효진의 재림. 신민아의 재발견.,추천
의미를 새기기엔 너무 밋밋한,보통
결과보다 과정이 흥미로워,보통
꾸준히 전진하는 배우들을 보는 기쁨,보통
인내심에 보답하는 타당하고 의미있는 반전,보통
부지영의 근사한 데뷔. 여자끼리 살아도 근사하죠,추천
귀엽고 독특한  동양적 탐정 스릴러,보통
홍콩영화를 여전히 지켜봐야 하는 이유,보통
널널하게 출발해서 섬뜩하게 휘몰아친다,추천
곽부성 멋지게 살아 있음,보통
오페라영화의 도식을 파괴하는 사우라의 창의성 실험!,추천
그림이자 무대이자 스크린 위에 울려퍼지는 아리아!,추천
사우라도 이제 지워야 할 이름으로,보통
작지만 실팍하게 뭉친 선율과 풍경,보통
막판까지 폭발력을 가늠하기 힘든 뇌관들,보통
이런 음악영화를 충무로에서 보고 싶었다,추천
박정희 시대와 만난 도어즈 혹은 샤인 어 데블스,추천
혼자만 말고 같이 좀 신나면 안 될까,보통
진심이 느껴지지 않는 음악영화,보통
퇴폐를 계몽하려 들다니  마음은 김완선인데 몸은 이미자?,비추천
키스를 부르는 영화,추천
그 숱한 키스들의 의미는 무엇이었나.,추천
망설임과 의외성이 끌어내는 재미,보통
키스  마음을 여는 문,추천
키스를 잘하면 에로스가 풀리나니~ 어찌 거부하리 ㅎㅎㅎ,추천
전지적 작가 시점의 액자형식이라니  그녀는 소설가?,보통
대륙풍 스릴러의 힘,추천
현대적인 히치콕 스릴러,추천
우정은 역경 속에서 다져진답니다,보통
거시적으로는 ‘친미’  미시적으로는 ‘꼴보수’,보통
결말을 눈치채도 즐거운 걸,보통
시나리오를 쓰고 있는 작가의 표정이 내내 떠오른다,보통
편리한 캐릭터와 우연으로 태엽감은 로맨틱코미디,보통
‘모여 살기’에 대한 소수자의 꿈,보통
달콤한 케이크 안에 담긴 짭짤한 삶의 위안,추천
욕심내지 않고 예쁜 것만 보여준다,추천
<커피프린스 1호점> 케이크 위에 얹혀진 유괴-토핑,보통
케이크처럼 달콤하고 상처처럼 쓰라리고 인생처럼 신비하다. 겉모습만,보통
상처를 다뤄내는 한국영화의 새로운 감각,추천
웰메이드라기보다는 열심히 만든 영화,보통
완벽하게 오도된 김기덕의 세계,비추천
상상실험을 통해 성폭행과 사랑의 경계에 관해 질문하다,보통
닮았다는 게 자랑일 수는 없지,비추천
귀엽고 사랑스럽다,보통
소박함과 진부함 사이,보통
어린이와 동물의 힘이란,보통
우연과 행운의 변증법,추천
공감할 수 없는 꼬마의 기행,보통
동심에 기댄 막연한 기원만 계속된다,보통
애늙은이가 아닌 아이의 시선으로,보통
제목부터 인물까지 당최 모를 영화,보통
왁자지껄하지만 인공적인 카니발을 보는 기분,보통
진한 피로와 옅은 환각,보통
머리로는 OK  가슴으로는 글쎄…,보통
트라우마의 감옥,추천
개인의 뇌 속으로 도망간 권력의 알레고리,보통
충분히 두려운 지옥도는 아니다,보통
촬영 하나만큼은 정말 기가 막힌다,추천
아찔한 스타일  덤덤한 드라마,보통
멀미 나도록 어지럽게 후벼낸 슬픔,보통
잊고 있던 스릴러의 참맛,추천
꿈속을 유영하는 마틴 스코시즈,보통
심장이 없는 클래식,추천
스코시즈는 여전히 영화광 소년,추천
정신병이 무엇인지 한편으로 알려주는 환상의 수작!,추천
질린다  소름이 돋다 말았어,비추천
메시지에 공감은 하지만  좀 힘들다,보통
화려함 대신 견실함을 택한 강탈영화,추천
원  통쾌한 오락영화의 진수,추천
섹시한 영국왕실 풍자 B급 코믹스릴러,추천
실화가 강탈 영화에 부여한 생기,보통
강탈영화로 시작해 70년대 영국사회의 치부를 폭로하다,추천
노련한 목수의 깔끔한 솜씨,추천
속력 좋고 코스 단단한 좀비 롤러코스터,보통
<클로버필드>의 공포영화 버전,보통
렌즈에 잡힌 좀비의 공포,추천
물리면 끝장인 좀비가 적이다보니 <클로버필드>보다 더 요란하다,보통
곁눈질로 소문난 감독답구먼,비추천
한정된 공간에서 공포를 만드는 또하나의 방법,보통
디스커버리 채널의 다큐멘타리가 더 무섭다,비추천
맥 빠지는 퍼즐,보통
실화라서 좀 섬뜩하고  실화의 재연이라 고만고만하네,보통
10분마다 허깨비의 깜짝쇼,비추천
어디서 많이 본 듯한 장면과 이야기,비추천
드라마에 집착하다 공포를 거세한 말단 공포영화,비추천
뻔뻔하려면 우베 볼처럼,비추천
패션만 건어물녀,보통
건어물녀가 이리도 퇴행적 순정녀던가?,비추천
지나칠 정도로 유치하고 낯간지러운 것이 장점,보통
단단하지만 지루한 슬픔,보통
판타지적 미덕이 빠진 소품 동화극,비추천
상상력 결핍의 아동용 판타지,비추천
얄팍한 서사를 CG로 부풀릴 수 있겠나,보통
여자 어린이용 볼거리만 가득,비추천
토비 맥과이어의 영화,추천
잊고 있었다,추천
파괴하는 것도 인간  치유하는 것도 인간,추천
“죽은 자만이 전쟁의 끝을 본다”,보통
좋은 원작  좋은 감독  좋은 배우의 역시너지 효과,보통
살아남은 자의 처절함,보통
역사적 진실의 ‘아우팅’을 다룬 고품격 유럽영화,추천
그의 ‘딕셔너리’에 ‘오디얼’은 있어도 ‘페일유어’는 없다,추천
시나리오도 다이어트가 필요해,보통
‘요망한 년’의 미국 입성기 혹은 이주여성의 굴신성,추천
10년을 마감하는 유종의 미,보통
패러디의 패러디,보통
3편보단 낫다  그런데 참신하지는 않다,보통
고양이만 포에버,보통
동메달 수준으로 마무리,보통
이 정도로라도 시리즈를 끝내줘서 고맙슈렉!,보통
프랑스 액션이 아닙니다.,추천
무엇을 상상하든 딱 그 만큼만 보여주는 영화,보통
민숭민숭한 프렌치 블록버스터,비추천
듣보잡 액션 히어로구먼,비추천
낭만과 스릴러,보통
잔재미는 풍성하나  한방이 부족,보통
장황설 끝에 흐뭇한 엔딩  전작처럼,보통
귀여운 도망자를 에워싼 잔재미와 메시지,보통
흥미로운데  너무 말랑말랑해!,보통
조금만 더 무겁고 어두웠더라면,보통
적게 많이 잃다가 결국 크게 한방 딴다,보통
거대한 세상의 음모  그 안에서 개인이 살아남는 법,추천
과욕에 묻힌 위대한 원작,보통
기묘함은 사라지고 특수효과만 남았다,비추천
단편영화로 만들었으면 딱 좋았을걸,비추천
가려움만 스멀스멀,비추천
반짝반짝 빛나는 서정 SF,추천
호소다  전작과의 연계를 끊다.,보통
이번엔 공간을 달리는 소년,추천
아날로그와 디지털의 동업치곤 괜찮네,보통
호소다 마모루의 여름 안에서 살고 싶다,추천
<팔월의 광시곡>의 흥미로운 변주?,추천
재패니메이션의 매력을 계승한다,추천
낭창낭창 사뿐사뿐 허진호,추천
다시 연애하고 싶게 만드는 영화,추천
옛 추억을 되돌아보는 흐뭇한 시간,추천
좋은 풍경  좋은 정서,추천
뻔뻔함을 빼버리니 착해졌다,보통
할 얘기가 바닥난 연인들을 위하여,보통
가을에 만나는 촉촉한 봄비처럼,보통
화사한 봄날 데이트 하는 기분,추천
허진호의 연애응시  허허하게 맘속으로 들어온다,추천
사랑은 가도 옛날은 남으리… ‘몸의 기억’으로,보통
이 싸움의 끝은 어디인가,보통
아빠가 되어 돌아온 터미네이터,추천
T-800의 회로처럼 낡아 버린,보통
설정은 고작  액션은 가까스로,보통
1편으로부터 다시 시작한다,보통
캐릭터는 흔들리고 이야기는 소진돼 다음에 어찌할지,보통
음  이렇게 두편이 더 나온다는 건데…,보통
이 정도면 기본은 하는 리부팅,보통
노병은 죽지 않는다. 윤회하며 늙어갈 뿐이다,보통
쓸만한 짝퉁,보통
별로 안 귀여운 판타지,보통
그럴싸한 짝퉁 해리 포터,보통
교육용으로 부적절한 아동용 그리스 신화,보통
12세 한정  그리스 신화 학습 및 오락영화,보통
틴에이지 포세이돈어드벤쳐  예상밖의 근사함,보통
멍석도 병풍도 신통찮은 놀이판,보통
아기자기하고 재미난 판타지,보통
여성의 삶  그 현실의 단면,보통
일하고 사랑하고 살고,보통
그녀들의 고민은 삼천포로 빠지고,보통
보기 불편한 진실,추천
신은 공평하지 않다,추천
올 것은  언제고 기어코 오고야 만다,추천
불연속적인 농담과 비극과 여담이 모여 완전무결한 영화가 탄생했다,강추
현실의 곤경은 미래에 닥칠 폭풍의 징후다,강추
독창적 유머와 어두운 비전이 기이한 마력으로 통합된 정점.,강추
세상사  미적분학이거나 셈본이거나,추천
잘 만들었지만 감흥이 없다,보통
인물 그 자체의 서사,추천
괴물 같은 사내들의 괴물 같은 영화,추천
독하게 몰아치는  강박과 야심의 영화,추천
지루하진 않으나 지친다  지쳐!,보통
황해에서 도대체 뭘 했던가요?,보통
대한민국 어딜 가도 지옥,추천
국경을 넘는 자본에 고용된 이주노동자의 짐승 같은 삶,추천
이토록 무지막지한 하드보일드의 박력,추천
케네스 브래너의 '마블'러스한 컴백.,추천
신의 위신은 산산이 박살나고...,보통
세계의 운명보다 아사노 다다노부부터 이 영화에서 구출하고 싶다,비추천
쇠망치에 박살난 드라마와 캐릭터,보통
원래 문제아들이 보수주의자로 쉽게 변하는 법,비추천
마블의 새 시대를 열어젖힐 영웅의 탄생,추천
토르의 이름을 선명하게 남기다,추천
미지근한 블록버스터,보통
칙칙하게 발광한다,비추천
초컬릿을 입에 넣을 때 당신이 기대하는 것,보통
이름만 바꿔 쓴 러브레터,보통
게리 마셜의 중매 솜씨는 녹슬지 않았어,보통
왕석현 못지않은 토마스 로빈슨의 깜찍함에 마음이 움직인다,보통
나른한 로맨틱코미디,보통
고풍스런 공포의 아름다움,보통
기예르모 델 토로는 종종 너무 순진하다,보통
애늙은이를 위한 공포로구먼,보통
델 토로의 아이 시리즈는 계속된다,보통
절망의 끝에서 인형을 들다,추천
우울증과 삶의 위기에 관한 섬세한 유머,추천
궁극의 질문  나는 누구인가,추천
조디 포스터에게 이런 재능이?!,추천
우울할 땐 <비버>를 보세요. 영화의 힐링 기능도 체험할 겸,추천
오랜만에 잘 만든 고문 호러,보통
의외의 성취,추천
재능을 뽐내자고 영화를 괴롭히나,비추천
피범벅 부비트랩이 선사하는 서늘한 쾌감,보통
즐길만한 디스토피아,추천
SF 액션 영화와 종교적 세계관의 만남,보통
말콤X더러 기독교의 순교자라 되라는 격인데  이거 농담?,보통
독실한 기독교 신자가 만든 SF  그 이상도 이하도 아닌,비추천
나무아미타불 관세음보살,비추천
은밀할수록 오묘해지는 법이거늘,보통
이것은 소리 없는 아우성,추천
루마니아의 현실해부,추천
야만의 역사를 거쳐온 사람들의 기억,추천
루마니안 매직 리얼리즘의 태동,추천
과거 유고영화를 보는 정치유머의 강흥~,강추
그리고 삶은 계속되어야 했다,추천
슬랩스틱 풍자극인 줄 알았더니 살 떨리는 정치영화네,추천
헝가리에 로큰롤을 허하라,보통
춤을 출 수 없다면 혁명이 다 무슨 소용인가,보통
호기심을 넘어 각성과 성찰로,보통
누가 무속을 두려워하리? 그것은 원초적 예술혼인 것을!,추천
고맙고 부끄럽고 미안한 감정이 몰아친다,추천
이 영화는 하나의 사건이다. 그리고… 운명이다,추천
울림이 큰 기적,추천
음악이 총알을 막는다,추천
예술이 삶의 구원임을 확인해보시라. 강강추!,강추
우리는 왜 저렇게 살지 못하는가?,추천
좋은 시스템은 나라를 구한다,보통
훨씬 더 감동적으로 그려낼 수 있었던 소재,보통
종이악기로도 세상을 바꿉니다,추천
그래서 음악의 힘은 위대하다,추천
청춘이라 던질 수 있는 유쾌한 질문,보통
현실에서 꿈을 찾는 이들의 귀여운 부추김,보통
신나게 놀며 멋대로 찍다,보통
좋아서 즐겁게 보긴 했다만…,보통
실화라는 것만 놀랍다,비추천
아시아에 대한 여전한 오해,보통
신파가 빛나기엔 너무나 뻔한 전개,비추천
군것질 거리,보통
나쁜 영화가 아니라 나쁜 속편,비추천
감독도 바뀌고  공포도 줄고,보통
술래잡기 한번 험악하구먼,비추천
눈과 귀가 즐거운  청량하고 유쾌한 뮤지컬,추천
꿰지 않은 구슬,보통
앨런 파커 솜씨엔 못 미치지만 그런대로,보통
밋밋한 리메이크의 전형,보통
쓸데없는 물량공세,보통
단무지가 빠진 김밥,보통
영화가 대체 어디까지 가는지 보자는 심정으로 관람.,비추천
그냥 배우 보는 즐거움으로 본다,보통
딱총이나 잡으시게,비추천
킬러가 나오는데 이렇게 느슨해서야,비추천
사랑조차 먹고 먹히는 정글,추천
애쉬튼 커처 승! 데이빗 맥킨지 패!,추천
감정없는 섹스 vs 진정한 사랑의 진부한 되풀이,비추천
결국은 ‘이수일과 심순애’ 섹슈얼 버전,비추천
그저 얄팍한 로맨틱코미디만은 아니다,보통
캐릭터 잡아먹는 배우 커플,보통
어마어마하게 진부한,보통
녹슨 칼로 구정물 베기,비추천
가파르게 하향곡선을 그리는 시리즈,보통
열광에서 싫증으로,보통
떡 벌어지는 입  한번은 하품 또 한번은 감탄,보통
지칠대로 지친 시리즈의 마지막 장,보통
점점 피로해지는 중  그나마 3D라 액션이 볼 만한 정도,보통
부수고 부숴도 시간은 남아돌고,보통
지상 최대의 철거 영화,보통
그는  파괴지왕,비추천
완결편으로서는 아쉽지만 2편보단 업그레이드,보통
문명이 퇴행하고 있다는 안 좋은 느낌,비추천
변신 로봇은 언제나 즐겁다,추천
마이클 잭슨의 모든 것,추천
보지 않으면 결코 알지 못할 진실,추천
최선이 바로 최고!,추천
아낌없이 쏟아 부은 시리즈의 결정판,추천
히어로 이후의 삶,추천
아이언맨 비긴즈,추천
토니 스타크 리부트,추천
외계인과의 대결보다 중요한 건  내면의 평화 찾기,추천
마블 히어로 리그 2라운드의 화려한 시작,추천
똑똑한 악당이 나왔어야,보통
터미네이터와 맥가이버의 한판 대결,추천
토니 스타크를 대신할 배우는 없다,추천
순진한 아마추어의 쓰라린 수난기,보통
한줄 멜로디로 남은 굴곡진 삶,보통
쉽지 않은 질문을 던져놓고 대답은 안 하는,비추천
행복보다 중요한 건 생명이다,보통
오늘은 어제 죽은 이가 그토록 바라던… 화장실 잠언 같네,비추천
느슨하고 밍밍한 습작,비추천
스페인산 청춘 막장 드라마,보통
파티천국 마약지옥,보통
섹스  파티 그리고 거짓말에 빠진 청춘이 한둘이랴,비추천
그리다 만 ‘허무의 광시곡’,비추천
정초의 묵시록,추천
원작에 부끄럽지 않은 영화,추천
바퀴벌레보다 질긴 인간의 의지와 생명력,추천
성실한 각색에 고지식한 연출,보통
묵시록으로 서부의 종말을 고하다,추천
선악은 인육먹기로 구분되고  가족구성 여부로 판별된다?,보통
이 영화가 꼭 만들어질 필요가 있었나?,보통
판타스틱 웨스 앤더슨,추천
올해 가장 사랑스런 가족,추천
이런 여시같은 웨스 앤더슨!,강추
여우가 되고 싶어라,추천
昞壕!,추천
톱밥난로를 지피며 재즈곡을 듣는 기분,추천
영원히 웨스 앤더슨의 팬보이로 살리라,강추
거의 미쳤다고 해도 좋을 유머 감각.,추천
초(허허실실한) 코미디 영화,보통
독특하지만 산만한 유머,보통
세상은 이처럼 괴상하고도 비합리적인 곳,추천
‘진지한 허풍’을 어이할꼬,보통
센스 넘치는 난센스 영화,추천
진지할 때 가장 웃긴 조지 클루니,보통
베트남에서 이라크까지  맛 간 미국의 정신세계를 그리다,보통
어느 과묵한 킬러 이야기,추천
고독은 영혼을 잠식한다,보통
조용하고 느리고 쓸쓸하다,보통
신경쇠약 직전의 킬러,보통
진부한 결말 말고는 인상적이다,추천
클리셰의 더께만 덕지덕지,비추천
진중하고 기품있으나 울림은 부족하다,보통
돌아온 탕자를 대하는 지긋한 시선,추천
스티치가 돋보이는 꽤 훌륭한 퀼트,보통
볼 만한 한국영화의 등장,추천
애쓴 흔적은 보이지만  애초에 기초공사가 너무 허술했다,보통
잔꾀부리지 않는 솜씨가 꽤 매력적,보통
세편의 단편영화를 본 듯…. 세 번째가 제일 낫군,보통
익숙한 장르 영화들의 개성없는 조립품,보통
집나간 남자들,보통
엇나간 코미디,보통
모르니 잃어버리고  잃어봐야 알게 된다,추천
새로운 코미디에 한표! 여성주의적 결말에 한표!,보통
엔딩에 박수치든지 실소하든지,보통
출가/가출이란 인간을 성찰적으로 만드는 법  코믹할지라도…,추천
평가를 떠나 아이들의 단체관람 필수 작품,보통
장인 감독답게 기교도 폭주,보통
손은 머리보다 강하다,보통
재미있고 제대로 입체적인 3D 애니,추천
[쿵푸 팬더]와 쌍두마차,추천
하늘을 나는 꿈을 꾸게 하는 명작,추천
나라면 이크란 대신 투슬리스를 타겠다,추천
아아아. 더 날게 해줘,추천
고양이를 키우는 사람들이라면 열광하지 않을 수 없다,추천
드림웍스의 쾌거,강추
OMG  용과 사랑에 빠지게 될 줄이야,추천
온 가족이 훨훨 날아보시라,추천
드림웍스도 이제 작품을 만드는구나,추천
<아바타>보다 신나는 3D도 있다,추천
그러니까  가끔은 3D로 봐야만 하는 영화가 있어요,추천
악마는 프라다를 입고 일도 열심히 한다,추천
이게 다 <온스타일> 때문이다,보통
최첨단을 입히는 이들의 들뜸과 여유,보통
진짜 전문가들은 아름답더라,보통
악마도 아닌 안나보다  예술적인 그레이스에 끌리네,보통
프로젝트가 아니라 지침서,보통
‘또라이’들이 세상을 바꾼다,추천
참으로 참혹한 현실,추천
눈을 부릅뜨고 봐야만 하는 달의 뒷면,추천
정말로 우직하게만  어둠을 파헤친 영화,보통
가장 더러운 범죄를 보는 괴로움,보통
바깥에서 사카모토 준지는 너무 저평가됐다,추천
매도자 3세계보다 매수자 1세계를 비판하는 균형감,추천
브루스 윌리스의 액션 본색,보통
흥미로운 설정  지지부진한 전개,보통
수렁에서 건진 내 인생,추천
공감하기 힘든 성장담,보통
어른의 세계로 들어가는 지름길은  고통과 절망,추천
새로운 스타의 탄생을 목도하다,추천
패션과 풍경에 먼저 눈길이,보통
사는 게 교육이다. 달콤씁쓸한 초보 인생수업,강추
그와의 화려하고도 혹독한 날들도 일종의 ‘교육’이지요,보통
파켓 올봄 가장 똑똑하고 매력적인 여주인공,추천
아  안습. 티모시 허튼,비추천
단조롭지만 ‘잘’ 뜯어보면 이채롭다,비추천
엔딩을 의식했으면 더 거칠었어야,보통
가장 영화다운 영화가 극장 밖에서 떠돈다,추천
피폐한 삶 속에 시가 있다,강추
[시]의 이창동,강추
스크린 위로 소설을 쓰던 이창동이 시인으로 귀환했다,추천
시를 쫓는 미자의 파란만장 모험극,강추
타락한 세상을 향한 한 편의 시,추천
단단한 결기가 감동적이다,강추
시는 욕조에 가라앉고 산문의 슬픔만 둥둥,보통
흘리고 싶지 않은 1인분의 삶,강추
고통을 품어 피운 아름다운 미소 하나  숭고하다,강추
아름답다  아름답다  아름답다,강추
죽음에 대한 공포를 시로 위로한다,추천
‘시’ 쓰는 할머니는 막춤 추는 ‘마더’의 윤리를 넘어선다,강추
가식조차 ‘진실-시’로 승화시키는 연금술사 이창동!,추천
공감하기엔 너무 경망스러워,비추천
초반 분위기가 더 마음에 든다,보통
장르와 이야기가 서로의 발목을 잡다,보통
기분좋은 로맨틱 코미디,추천
훈훈한 성장도 좋지만  대체 연애는 어디로?,보통
럭비공으로 축구를 하는 꼴,보통
20대 남자의 연상녀 판타지?,보통
공포가 아닌 엽기,보통
타인의 고통을 훔쳐보는 고통,보통
<샤이닝>의 도끼가 탐나지?,비추천
그 식당에 가고 싶다,보통
EAT PLAY LOVE,추천
파티 아킨은 독일의 대니 보일이다,추천
질탕하게 노는 데도 쓸쓸해지는,보통
쿨 & (약간은) 섹시 & 펀!,추천
두기봉 사단의 뉴웨이브가 시작되나,추천
홍콩영화계의 가장 주목할 만한 젊은 감독,추천
여정의 끝에는 돌아갈 곳이 있어야 한다,추천
그리하여  가지 않은 길. 그럼에도.,추천
길은 달라도 흔적은 남는다,보통
와~ ! 우리는  나는 어떻게 존재하는지 내면여행으로의 초대!,강추
어떤 선택이든 옳다고 하기엔 결코 호락호락하지 않은 인생,보통
순례  그 간구와 표징과 미혹의 길,보통
기적이 믿음을 시험하는 순간  난 흔들렸네,추천
예시카 하우스너의 연출과 실비 테스튀의 표정이 빚는 황홀,추천
만남  변화  기적  바로 그런 걸 매일 갈구하지,추천
니콜라스 케이지!,추천
건재한 니콜러스 케이지의 재확인,보통
인식의 확장을 향한 진짜 모험,추천
미지와의 엄숙한 조우,보통
우아하고 집요하게  결국 지루해지는 20세기 탐구,추천
당신 마음의 Z도 꿈틀거리길,추천
그레이는 이제 그만 20세기에서 벗어났으면 좋겠다,보통
잡힐 듯 잡히지 않는 가치를 찾는다는 것의 미스터리,추천
유쾌하고 뭉클한 가족 로드 무비,추천
철부지 엄마의 사랑스러운 가출기,보통
귀엽네요  흔들리며 전진하는 아줌마,보통
코끝이 시큰해지는 미국판 <바람난 가족>,보통
끝이 좋으면 다 좋은 법  시작은 애매해도 끝은 견고하구나,보통
어머니를 통해 시대를 여행한다,보통
실화는 아니지만 사실적인,보통
착한 영화의 에너지,보통
뒷북치면서 목청을 돋울 것까지야,보통
‘나쁜’ 모슬렘을 신고하는 ‘애국’ 모슬렘은 미국 시민이다!?,보통
귀마개를 챙기라고?,비추천
시종 낄낄대고 웃게 되는 명작 코미디,추천
칙 플릭의 끝,보통
강혜정의 고군분투,보통
이걸 보면 <섹스 앤 더 시티>는 걸작이었어,비추천
강혜정  한채영으로서는 최근 최고 연기,보통
쓸쓸한 영도의 자화상,보통
고집스러운 연출. 소통은 힘드네,비추천
앵글  미장센  동선이 컷마다 예술이로고!,추천
입을 열었으면 말을 해,보통
서사의 긴장미와 연기력이 빚은 수작. 조금만 힘을 뺐더라면…,추천
방치된 모성의 살풍경,보통
이건 좀 아니지 싶다,보통
건달이 된 사람은 하나도 없었다,추천
스스로를 연기하는 배우를 보는 재미,보통
늙은 개구쟁이들을 보는 재미,보통
사실과 진실 사이의 거리는 대학병원과 시골진료소 만큼 멀다,추천
나도 이런 의사가 있었으면 좋겠다,추천
맹신이 만들어낸 착한 괴물의 이야기,추천
쇼후쿠테이 쓰루베 할아버지의 연기만으로도,추천
진짜 의사도 ‘라뽀’와 ‘플라시보’ 효과가 반인 것을!,추천
하여 웃음이 최고의 명약이라니까요~,추천
삶의 외로움  그리고 우연의 행복,보통
2% 부족한 공항활용도,보통
억지로 섞이고 헤프게 엮이는,비추천
공항은 맥거핀인 듯?,보통
착하고 명랑한 크리스마스용 애니메이션,보통
우리가 아는 프레디 크루거는 여기 없다,보통
나의 프레디를 돌려줘!,비추천
제대로 망가뜨렸군,비추천
아서라  콧등에 주름 잡힌다,비추천
대화는 하지 않고 그냥 먹고 논다,비추천
신경과 진료가 필요해,비추천
근사한 개봉 타이밍,추천
게코의 역습,보통
도덕률과 가족애만 강조하다 보니,보통
올리버 스톤도 나이드니 힘이 빠진 것일까?,보통
박중훈  2000년대로 걸어 나오다,보통
자연스러운 웃음과 감동,추천
웃기고  짠하고  쿨하고.,추천
깡패도 아니고 애인도 아니다,비추천
박중훈 매력적인 두 얼굴로 돌아오다,추천
‘깡패’ 더하기 ‘사랑’으로 이런 영화도 가능하구나,추천
뭉클한 이야기와 좋은 연기가 행복하게 만났다,추천
박중훈의 아름다운 연기,추천
아쉽다. 8년 전에 개봉했더라면,비추천
영웅의 탄생/업,추천
머리 자르는 소녀 히어로,보통
빨리 힛걸 피겨를 만들어달라!!!!,추천
힛걸  최고의 여성 슈퍼히어로 탄생,추천
<킬 빌> 이후 가장 화끈한 여성복수극,추천
슈퍼히어로의 타란티노 버전~! +_+,강추
아이는 볼 수 없는  아이의 난도질,비추천
존엄성을 잃은 아이. 희희낙락거리기엔 너무 불편한,비추천
쩐다,강추
피라미드식 문어발 자경단,보통
스토리의 밀도가 아쉬운 스릴러,보통
방향을 잘못 잡은 정의,보통
무게만 잡지 말고 뒷심을 키웠어야,비추천
50주년 기념작의 위용,강추
품격있는 보수의 계승식,강추
James Bond forever,강추
시리즈 최고의 앙상블과 박진감  폭발력,추천
시리즈 사상 최고령 본드걸 M,추천
한물갔던 본드 오빠  노장 M의 품에서 부활하다!,추천
과연 이렇게까지 시리즈의 국적을 새삼 강조할 필요가?,보통
올해의 블록버스터,강추
본드  제임스 본드 비긴스,추천
놀라운 기술적 성취,추천
3D 옷을 입힌 고전적인 모험담의 풍취,추천
그래도 실사였다면.....,추천
스필버그의 집념의 결과,추천
모험은 스필버그 영화의 본령  땡땡땡!,추천
어드벤처 장르물로서 끝장을 보겠다는 듯이,추천
전설적인 ‘땡땡’  피터-스필버그호를 타고 ‘틴틴’으로 오지만 기대없이 맞이하는 게 좋을듯...,추천
귀엽고 신나고 훈훈하다,추천
그분이 3D도 애니메이션도 잘할 수 있다는 증명...이 꼭 필요한가?,보통
스필버그와 피터 잭슨의 조합이라면 더 많은 것을 기대하기 마련,추천
자아  행복 그리고 치유의 여행기,보통
보기 좋은 그림의 떡,보통
진지한 건 좋은데 조금 심심합니다,보통
지루하진 않으나 새로울 것 없는 여정,보통
진짜 힘겨운 사람이 보면 욕부터 나올 영화,비추천
이 좋은 아이디어를 진부한 스타영화로 만들다니…,보통
로마에서 노망들다,비추천
안일한 설정+안전한 문법=씁쓸하구만,비추천
창의적인 리액션 호러,추천
긴 기다림을 잊게 만들 강력한 한 방은 아니다,보통
결말만 빼면.,추천
10분으로 퉁칠 수 없는 75분,비추천
초저예산으로 끌어낼 수 있는 정도의 공포감,보통
깜찍하게 한방 먹인다,보통
냉장고 소리에 놀라서 이틀 동안 잠을 설쳤다,보통
찍었다고 보여줄 자격까지 생기는 건 아니다,비추천
'자기 자신'이란 이름의 선물,추천
절망을 쑤셔판다,보통
착하지만 매력적인,보통
감동은 평범하고 산드라는 괜찮다,보통
쩍 벌어진 인종  계급 갈등에 실낱같은 봉합 하나,보통
나눔의 기쁨을 확인시킨 샌드라 불럭,보통
마이클 오어는 사라지고 샌드라 불럭만 남았다,보통
샌드라 불럭이 진부한 이야기를 살렸다,보통
기회란 다가와야만 잡을 수 있는 것,보통
대박친 이유가 있었네,추천
지극히 평범한 휴먼드라마를 살려낸 샌드라 불럭,보통
가장 이스트우드다운 평작,보통
예술극장에서 정장입고 럭비경기를 보는 기분,보통
스포츠는 위대하다  희망의 시대라면 더욱 더,보통
노장의 경륜과 지혜에 다시 존경과 감사를!,추천
대작을 편안한 소품 다루듯이,추천
이 시대를 버티게 해주는 용기와 격려를 즐겨보시라!,추천
액센트보다 흐름이 중요하다고 믿는 이스트우드.,보통
불안  강박  공포의 추상화,보통
가장 영화적으로 표현된 음험하고 불온한 시대의 공기,추천
상징 넘어 상징 넘어 상징,보통
욕심 없는 상업영화,보통
이상은 섹스앤더시티  현실은...,비추천
대한민국 상위 5% 20대의 성장담,비추천
호들갑과 어리광의 자매결연,비추천
명품관과 아울렛을 합친 모호한 편집 매장,비추천
기계적 제조공정이 고스란히 드러나는 시나리오,비추천
좌충우돌 엽기발랄,추천
꿰지 못한 웃음만 떼굴떼굴,보통
볼 거라곤 우에노 주리 하나뿐,보통
호들갑은 일본 코미디의 밑천,보통
정말 수상한 건 감독의 머릿속이다,보통
상업 치정극 아닙니다,추천
친절한 영화 아닙니다만,추천
이태리 장인이 한 컷 한 컷,강추
고전적인 우아함과 격정으로 가득찬 불륜영화,추천
이것이 찬란한 영화적 즐거움이다!,강추
궁극의 우아함  궁극의 섬세함,추천
완벽한 영화적 감정,강추
사랑이 나를 집어삼킬지라도,추천
이야기보다 분위기와 여배우 연기!,추천
잠들어 있던 세포들의 일제 봉기!,강추
틸다 스윈튼의 연기와 존 애덤스의 음악을 우선 주목하라,추천
뒤로 갈수록 흥미진진  적어도 사랑에 비겁하지 않다,추천
여행은 충동적일 때 가장 즐겁다,보통
꼭 그렇게까지 술을 나눠야 했나,비추천
철학은 행복하고 즐거운 삶을 위한 것,추천
위안으로서의 축구,추천
축구  그 이상의 감동,추천
축구의 보편성은 ‘소수자의 축구’에서 더욱 빛난다,보통
일상의 슬픔을 버티는 사람들에게,추천
희망을 쏘기엔 목발이 무거운 키커들,보통
허세의 초상,추천
88만원 세대의 홍상수 영화 만들기,보통
어쩌면 좋아  당신의 곤경이 재미있으니,추천
이제는 ‘찌질남 영화’도 하나의 장르가 되었구나,보통
청년실업이 '세대'를 넘어 '세기'의 이름이 되었구나!,추천
시대의 난제를 쉽고 친절하게,보통
직장에서도 무대에서도 밀려난 한 여자의 인생찾기,보통
송곳 같은 주제의식,추천
역사와 가족의 상처를 꿰뚫다,강추
탐색가의 욕망,추천
현대사를 관통하는 가족 삼대,보통
익숙한 장치도 어떻게 쓰이냐에 따라 새로워질 수 있다,추천
볼품은 없어도 속은 알차네,보통
풍자와 회한으로 돌아본 한국 주류 우파의 계보학,추천
흠조차 다독여주고 싶다,추천
시각피서용으로 최적  아울러 생명존중사상도 익히고…,추천
외로움과 구원에 대한 우아한 성찰,추천
낮은 목소리로 울린다,추천
단락마다 자일리톨 향기가 솔솔,보통
음악과 연기는 뛰어나지만 너무 단출해서 아쉽구려,보통
누군가의 옛사랑이 되고 싶지 않은 분들  주목!,보통
진부한 애프터 러브 액츄얼리,보통
소스보다 면발이 좋은 파스타 맛,보통
드라마보다 코미디  줄거리보다 정서,보통
연애의 신랄함과 달콤함이 함께 녹아 있는 시나몬 롤,추천
정말 땅 같은 영화,추천
땅에 발 딛고 사는 자들의 희로애락,추천
대지의 딸로 사는게 뭔지 영감을 준다.,추천
예기치 못한 순간과 마주하는 카메라  그것이 다큐의 힘이자 신비,추천
나는 당신이 당신이라는 게 마음에 안 든다.,추천
지금  대한민국의 부끄러운 자화상,추천
무시무시한 코리안 리얼리티,강추
광기와 야만  환멸. ‘의지로 낙관’할 수밖에,추천
수치는 순간이지만  망각은 역사로 화한다,강추
노무현 1주기 필관람 영화,추천
뭘 찍을지에 대한 고민이 아니라  찍은 것이 뭔지에 대한 성찰,강추
관용은 허구다. 전향은 패배다. 망각은 죽음이다,추천
지금 벽/경계가 더욱 강고해진 참담함이 사무쳐 온다!,추천
절실한 사연이나  영화가 풍부하진 못하구려,보통
누가 쿠바를 사랑하지 않으랴,보통
야만의 시간을 견뎌낸 낭만,추천
흥분하거나 강요하지 않아서 좋다,보통
시  춤  음악  역사가 살아 있는 그곳에 가고 싶다,추천
뭐든지 있을 때 잘하자,보통
님은 갔지마는 나는 님을 보내지 아니하였습니다,추천
졸작이지만 졸작이 아니다.,보통
재치있고 새로운 애니메이션,보통
부모세대의 응시를 통해 발디딘 현실을 보려는 가상한 노력,보통
사랑스럽다. 흐뭇하다.,추천
소박한 휴식 같은 영화,보통
욕망과 회오의 문을 여닫다,보통
생각할수록 섬뜩하고 곱씹을수록 새롭다,보통
신선한 관점의 하이틴 호러영화도 오랜만,보통
<내 곁에 있어줘>↑  <귀 소년>↑  <부르는 손>↓,추천
조은경 감독을 주시할 것,추천
하이틴과 예쁘게 입맞춤한 호러,추천
<귀소년>의 속편을 보고 싶다,보통
아~ 이래서 <여고괴담> 1  2편이 잘 만든 영화로구나~,비추천
코믹 스릴러에 담긴 사건의 진상,보통
'똘끼' 충만 코믹 슬래셔,추천
달콤씁쓸한 가족애의 종말,보통
스크린에서 만난 최고의 (혹은 관객에 따라 최악의) 막가파,추천
괜찮은 애피타이저,추천
[첩첩산중]은 건졌다,보통
파워풀한 감옥 스릴러,추천
과욕의 난장 탈출극,보통
우습지도 무섭지도 않은,비추천
차라리 좀비 게임을 하겠다,비추천
갱스터 나라에서 루이스 캐럴의 위트를 강탈당한 앨리스,비추천
남루한 영화,비추천
사랑에 대한 귀엽고 발랄한 착상,추천
솔메이트 찾아주는 타이머 성능 믿을 수 있을까,보통
다 알면 재미없죠. 특히 사랑은…,보통
발명품도 심심하고 이름도 심심하고 영화도 심심하고,비추천
싱크로율 100%의 쾌감,보통
[본] 시리즈 이후 첩보물의 고민,보통
이 정도면 나쁘지 않은 식탁,보통
<샤레이드>에 너무 많은 걸 빚진,보통
매력만점 커플이 펼치는 화려한 액션. 그림 좋다~,보통
에스트로겐을 효과적으로 주입한 액션영화,추천
톰 크루즈의 코믹 셀프 패러디. 밉지 않다,보통
엉클 톰의 영리한 선택,추천
미션 임파서블리 차밍,추천
청순한 무협영웅의 탄생,추천
기초가 탄탄한 고수의 검,보통
고전무협의 흥취에 유머와 스타일을 더했다,추천
오우삼과 무협의 어색한 동거,보통
메스만 번득일 뿐 후유증이 심할 터,비추천
수정주의 무협영화  흡족하다,추천
강호의 낭만이 되살아났다,보통
고전 무협영화 팬이라면 오금이 저릴 듯,추천
검을 생물처럼 다룬다,보통
솔까 말해 이 한량영화  무지 재미있다,보통
참기름 넣고 맛깔나게 비벼진 산채비빔밥정식,추천
대한민국 고교생들의 삶이란,보통
냉정  따스  애틋  섬세를 갖춘 청춘성장영화,추천
아픔을 느끼는 한 너는 순수한 거야,추천
감독의 10대에 바치는 애증의 헌사가 아직 끝나지 않은 듯,추천
젊으면 뭐하나. 십대가 아닌 게 천만다행,보통
모범적인 혹은 평범한 스릴러,보통
새롭지 않은 유괴 스릴러,보통
유괴극에 빠졌던 범인 심리 영역을 개척한다,보통
미학과 윤리의 불일치를 사이코패스에 빗대다,보통
상투성에 파괴되다,비추천
지름신이 오니 살인까지,비추천
김명민의 연기만 빛난다,비추천
파괴된 창의성,비추천
덜 오글거린다,보통
삼각관계의 아쉬운 동어반복,보통
손발 오그라들거나 엔도르핀이 솟거나,보통
다음 시리즈를 기대하며,보통
8할의 로맨스  2할의 호러감성,보통
오빠  딴 건 좋은데 BB크림 좀 바르면 안돼?,보통
맹물에 조약돌 삶은 맛이라니,비추천
뱀파이어와 키스 5번  늑대인간과 키스 2번,보통
OST 소장 욕구 100퍼센트,추천
아빠와 딸 버전의 [원스],보통
멜로디만 믿고 설렁설렁,보통
'아이들'이라는 눈높이,추천
한 소녀의 담담한 성장기,보통
아이들 마음에 빛이 있으니,보통
유럽을 동경하는 일본  일본을 애호하는 유럽,보통
김낙형의 표정은 풍경,보통
스크린 초유의 잡놈만으로도 값한다,보통
개꿈을 꾸며 개같이 살다 개처럼 죽은 사내… 여기는 개판!,추천
액션영화로서 기술적인 완성도는 좋다,보통
원빈이라는 예술품,보통
다른 아저씨가 아리수라면 이 아저씨는 TOP,추천
불균질하지만 기묘한 힘이 느껴진다,추천
한국 액션영화의 새로운 감각,보통
화끈한 액션에 주눅 든 멜로,보통
옆집 아저씨의 기준을 너무 높였다,보통
옆집에 절대 있을 수 없는 판타스틱 아저씨,보통
아동 보호를 명분으로 한 유사-국가의 응징은 아름답다?,추천
쿨하고 정의로운 아저씨  의도는 멋진데 내공이 없네요,보통
할리우드판 [부부클리닉 사랑과 전쟁],보통
유럽과 미국의 어색한 조화,보통
에고이얀이잖아. 썩어도 준치는 해,보통
찰과상에 그친 치정극,보통
불행과 행복  상처와 희망이 이루는 삶의 표정,추천
안아라. 그녀를 보기만 해서는 알 수 없는 것이 있으니.,추천
‘실망만 하게 되는 삶’으로부터 신파 대신 성찰을 끌어낸다,보통
슬픔을 깨우는 슬픔이 있으니,보통
모성신화를 뒤집는 모성혈통의 위대함!,추천
인상 깊은 데뷔작 이후 뒤로만 걷는 로드리고 가르시아,보통
우아하고 흥미로운 영화적 쾌감,강추
범인은 네 눈에 있다,추천
평범해 보이지만  감동도 여운도 남는 영화,보통
<오피셜 스토리>의 어둠에 아련한 로맨스라,보통
지금  아르헨티나영화를 주목할 것,추천
뉴스는 가도 영화는 이렇게 진실과 접속한다!,추천
장애는 개성이고  사랑은 보편이다,추천
그들도 역시 웃고  그들도 역시 울며  우리 모두 역시 사랑에 빠진다.,추천
쉽지 않은 문제를 잘 풀었다,추천
말이야 맞는 말이고  영화는 그냥 귀여워,보통
장애문제의 상당 부분은 사실 섹슈얼리티 문제이다,추천
나를 인정할 때 인생은 즐겁다,추천
널을 뛰는 영화가 실화의 결까지 무너뜨린다,비추천
사막과 꽃 사이를 오락가락하기만,보통
신데렐라를 넘어 제3세계 여성으로 세상을 향해 외치다,추천
시련이 인간을 꽃피운다!,추천
디칠로가 이 시점에서 이 영화를 만든 이유가 뭘까,보통
요절할 조건을 그토록 두루 갖추다니,보통
그 게으름에 민망할 따름,비추천
많이 본 듯한 이야기와 설정. 우리 만난 적 있지 않아요?,보통
봉태규씨  왜 이제야 컴백하셨어요,보통
채닝 테이텀의 ‘서비스 숏’ 말고는…,비추천
어리석은 인물에 어울리는 어리석은 영화,비추천
시퀀스마다 곰팡내 폴폴,비추천
물에 술 탄 듯  술에 물 탄 듯.,비추천
안정성과 상식의 가치,추천
또 한 번의 반복,보통
각각의 전쟁테마관 체험,보통
지나치게 흔들고 과하게 울리려 한다. 좋게 말해 익숙하고 달리 말해 빤하다,비추천
가지만 있고 잎사귀는 없는 고목처럼,보통
전쟁은 있고 인간은 없다,보통
절정에 가까운 전개의 연속,보통
거대하고 치열한 전쟁 속에 피어난 향기 없는 드라마,보통
우리가 데뷔작에 기대하는 모든 것,추천
컬트로 남을 성장영화,보통
섬광처럼 더러는 비수처럼,추천
진심과 치기와 도발이 뒤섞여 젊은 재능을 예고함,보통
여전히 반복이지만  3D로 보니까 새롭다,보통
3D  어쨌건 좀더 끔찍하긴 하다,보통
어떡해! <쏘우>가 좋아지려고 해 +_+,보통
긴장감이 하나도 없는 도박,비추천
허세의 멜로드라마,추천
사랑이라 칭하기엔 부족하다,보통
기교에 홀리고 기교에 질리다,보통
매섭지만 부담스런 직설화법,보통
어떤 의미에서건 ‘타운 3부작’은 중요한 영화로 남을 것이다,추천
시대의 폐부를 정확히 찌르는  깨어 있는 사회파 감독!,추천
서늘하고 또렷하다,추천
근원적인 에너지가 있다,추천
배우의 매력,보통
10년이 지나도,보통
수화를 배우고 싶다,보통
‘그늘없는 얼굴’이란 말의 뜻을 내내 실감할 수 있다,보통
너무 예쁜 소년과 소녀를 만나다,보통
사랑하고 싶다면 이들처럼…,추천
진정으로 값진 승리의 의미,추천
크리스찬 베일  유 윈!,추천
복싱영화 그 이상의 무엇,추천
주변인물이 돋보이는 권투영화,추천
크리스천 베일이 남우주연상을 받았어야 할 영화,추천
배우의 총합 > 영화,보통
들러리들의 피 터지는 훈수가 더 재밌네,보통
조연들이 주연이다,추천
할리우드가 <분노의 주먹>의 그늘에서 벗어나는 데 30년이 걸렸다,추천
돈벌 생각에 빠진 메커닉의 공허함이라니~,보통
요즘 킬러들은 모두 왜 이 모양인가,비추천
연출이 아니라 행패,비추천
제이슨 스타뎀은 좀더 화끈한 영화가 어울린다,보통
한결같은 제이슨 스타뎀의 영화,보통
범인은 서극,보통
홍콩 영화 레전드들의 힘,추천
'중국영화' 하면 떠오르는 볼거리,추천
적인걸 한 명이면 셜록 홈즈  CSI 부럽지 않다,추천
‘근대-국제도시’ 7세기 낙양에서 중화주의를 외치다?,추천
서극의 어둡고 초현실적인 세계와 CG의 타협,추천
중국 무협사극 안으로 들어온 셜록 홈스,추천
서극이 종종 만드는 평작,보통
서극이 이야기까지 매끄럽게 만들 수 있다니!,추천
고군분투의 매력을 가진 CG. 에둘러치는 이야기,보통
서극  작심하면 이 정도는 한다,추천
인형극에 가까운 판타지,비추천
시네마를 짝사랑하는 ‘텔레시네마,비추천
어떤 사랑은  가을 날의 짧은 며칠만으로도 충분하다,추천
오랜만에 만나는 제대로된 사랑영화,추천
여백의 멜로드라마,추천
소통을 찾아나선 두 남녀,추천
탕웨이는 당신이 원하는 만큼 미소 짓는다,추천
원작을 들먹일 자격이 없는  얄궂은 멜로,보통
이해와 사랑은 무관하다고 믿는 영화,보통
그래  이런 사랑도 해볼 만해!,추천
결국 사랑은 시간을 선물하는 일,추천
한국 예술영화의 기적 같은 순간,강추
현빈의 월드 스타로서의 가능성 입증!,추천
너무 시니컬한 사람들은 보지마시라,추천
부르주아의 은밀한 매력  하녀의 치명적 순수함,추천
깊이보다 연기와 비주얼의 재미,추천
전도연  윤여정에 집중!,추천
농도는 짙으나 밀도는 낮은 치정극,보통
걸작의 리메이크는 역시나 어려운 일,보통
2010년 한국 하녀(들)의 슬프고 매서운 치정극,추천
21세기 자본주의 한국을 배경으로 한 치정극 혹은 정치극,추천
원작을 럭셔리한 막장에 묻은 임상수의 호기,보통
임상수  이토록 서늘한 조물주,보통
2010년  부와 계급의 참모습,추천
복수는 나의 것이라는 친절한 은이씨,추천
치정보다 계급  복수의 불가능성을 역설하는 사회극,추천
원작에 비해 많이 심심하네,보통
담백한 눈물,보통
펑펑 울고 싶다면,보통
특별하진 않지만 가슴이 미어진다,보통
모성애 신화여도 눈물이 나요. 가부장제 약효가 이런 것일지도…,보통
이토록 곡진한 슬픔!,보통
쉽게 잊혀질 킬링타임 무비,비추천
독창성 제로의 우악스런 총질과 주먹질,비추천
싸움질  총질  운전질 끝에 결국 진부한 연애질,비추천
맹렬하고 맹렬하다 졸렬해지는,비추천
원작을 뛰어넘은 리메이크,추천
뉴스의 안과 밖,보통
조지 A. 로메로도 박수를 칠 리메이크,추천
로메로의 오리지널에 공포와 액션을 더했다,보통
미친 사람들보다 더 무서운 건 ‘국가’라는 폭력기구!,추천
제한적인 여건 속에서 효율적 장르영화를 만드는 법,보통
뭐가 많아도 너무 많은데 주변에 대한 사족마저 길다,비추천
에바 그린은 아름다워. 이건 중요하다.,보통
성장통을 대하는 소녀들의 자세,보통
바늘에서 송곳으로 도끼로,추천
이제 크리스틴 버숀을 재조명할 때,보통
에바 그린  퇴폐적 도발이란 이런 것. 내면접속 불량이 문제지만…,추천
과유불급,보통
관객에게 삿대질하지 마라,비추천
춤이 정직한 건 좋지만  줄거리까지 정직할 필요야…,비추천
3D 댄스는 과욕이었다,비추천
무술댄스의 격동! 그 파동 속에 말람브리가 떠오른다,보통
잠시도 입을 다물 수 없는 다큐,추천
나레이션과 영상의 부조화,보통
더빙이 있는 판과 없는 판을 따로 개봉해달라!,보통
더빙으로 망칠 줄이야,보통
오버하는 내레이션만 자제했다면 참 좋았을 텐데,보통
신파의 끝은 과연 어디인가…,보통
불치병과 고질병 사이,보통
‘꼴찌에게 보내는 갈채’ 혹은 ‘그 얼굴에 햇살을’,보통
리암 니슨의 고뇌 액션,보통
60대 액션 스타,추천
몰랐던 걸 다 알려줄 필요는 없답니다,비추천
잔꾀도 급이 있다는 걸 모르셔?,비추천
무어 대단한 걸 숨겼다고 그리 유난을 떠나,보통
액션 스릴러? 가족 드라마!,보통
심심한 결합,보통
폴 해기스와 러셀 크로의 밀고 당기기. 러셀크로가 좀더 세다,보통
장르 사이에서 길을 잃은  그러나 욕 먹을 정도는 아니다,보통
살인사건도 부차화시키는 마초의 힘. 쩐다  쩔어~,보통
폴 해기스에게 재탕은 독약,보통
지켜야 할 가치에 대하여,추천
예술의 간접성,추천
의미와 가치에 방점을 찍는 레드퍼드 감독,보통
역시 모범생은 심심해,보통
어둠의 기사 솟아오르다,강추
블록버스터 이상의 블록버스터,추천
‘슈퍼’를 뗀 히어로의 진정한 부활,추천
기저귀 차고 영화 볼 것,강추
슈퍼히어로영화 2편 최강의 법칙?,추천
부담감  과욕  감상주의가 엉켰으니,보통
장중하고 우아한 마무리,추천
미리 넘쳐난 예찬  결국 실물은 전설이 되지 못하고,보통
체제 위기에 대한 지배층의 공포가 빚은 쿠데타의 환영들,추천
영화의 '힘',추천
성공작의 이면,추천
관객을 압도하는 스테이지,추천
뻔뻔하고 노골적으로 아름다운 예술품.,추천
춤추는 이브의 모든 것,추천
폴란스키가 이 그로테스크를 본다면 포르노그래피라 부를 것 같다,추천
매 장면 오감을 압도하는  레알 소름돋는 심리호러,추천
이다지도 야비한 걸작,강추
인간탐구야말로 영화세상의 진면목인 걸 실감해보시길!,추천
My beautiful dark twisted movie,강추
연출 각본 연기 1인 3역의 벤 에플렉,보통
근사하지만 또 보스턴,추천
벤 애플렉  연기에만 몰두하는 게 좋을 듯,보통
발작에 가까운 객기,비추천
벤 애플렉과 함께하는 현대 갱스터무비 무한복습,보통
공간을 근심하는 갱스터무비,추천
도시 범죄를 실감나게 그린 장르영화의 매력,추천
매력적인 디테일,추천
감정의 쇳물을 섬세하게 주물해내다,추천
돌개바람이나 산들바람이나 그게 그거,보통
네 인간 다 쥐어박고 싶다,비추천
상황을 감당하지 못하는 배우들,보통
복제 인간을 통한 사랑론,보통
행간의 사색까진 담지 못한 영상,보통
처연하지만 실망스럽다,보통
인간은 복제인간이 꾸는 꿈,추천
진지하지만 그놈의 치정 때문에,보통
체념 뒤에 남은 것들에 대하여,보통
헐겁고 성마른 각색,추천
이런 밍숭맹숭한 느와르를 봤나,보통
갱스터 무비 치곤 너무 느슨한,비추천
멋진 악당 이야기를 밍숭맹숭한 멜로드라마로 바꿔놓다니,비추천
스타일과 음악의 여운,보통
초짜 감독  마음만은 베테랑,비추천
노팅힐 goes 하드보일드,추천
인간이 원숭이보다 나은 게 뭐야?,보통
할리우드의 빤질한 리메이크 실력,보통
탈옥에 재미를 붙였던 감독의 습작,비추천
스릴있다기보다는 흥미롭다,보통
이성으로 보게 되는 비보이 영화,보통
잘 있거라 무기여! 총 대신 '빅엿'을!,추천
사랑스러운 캐릭터들의 향연,보통
주네다운 동화,보통
기계장치와 동화적 상상력은 여전하네,보통
장 피에르 주네를 만나면 행복해진다,추천
인장이 명확한 감독을 보는 기쁨,보통
와~ 오~ 주네식 영화맛은 기차다!,추천
함께 있을 때 당신은 약하지 않다,보통
‘잡민’들이 연합하여 전쟁기계들을 발르다니  아오 씐나~,보통
오래 신뢰를 다진 사람들이 즐겁게 일하는 현장 풍경이 떠오르는 듯,추천
매력적인 캐릭터  심심한 영화,보통
행복한 은행 강도의 서툰 행각들,보통
무용수는 ‘복서이며 수녀’라네요,보통
지상 최고의 발레단에 관한 영상 제작기,보통
발레  인간의 육체를 뛰어넘고자 하는 숭고미의 예술,추천
너는 장근석!,보통
그리고 배우들만 보인다.,보통
김치와 기무치 사이,비추천
원작의 차별적 장점이 무엇인지 이해 못한 각색,비추천
오글거림보다는 어리둥절,보통
여름 엔터테인먼트의 해답,보통
신나게 찢어발긴다,보통
더 야하고 조잡하게 가면 좋았을 그라인드하우스 영화,보통
미녀들의 몸매만 봐도 즐거운,보통
넌더리나는 B급 타령,비추천
이런 이기적인 여자 같으니라고!,비추천
아일랜드 시골에 프러포즈하고 싶어진다(영화가 아니라!),비추천
아일랜드 관광청은 신나겠어,비추천
<내가 가는 곳은 어디인가>의 소박한 변주,보통
그럭저럭 넘어가는 화장실 유머,보통
근신중인 불량학생,보통
구정물로도 수프를 끓일 순 있지,비추천
<더 행오버>의 사이코 버전,보통
할리우드 바보 코미디 보며 모처럼 짜릿했다,추천
은근히 웃기고 울리네,추천
실패한 패키지 일본 관광,보통
기모노입은 울버린  활력을 잃었다,보통
‘왜색’에 매료됐거나 실성했거나,비추천
쇼 고스기의 닌자물을 보는 것 같은 즐거움 잠시,보통
김병만표 종합선물세트,비추천
아이들을 얕보지 말라니까,비추천
깐깐한 감독의 깐깐한 종이 탐구,추천
동시대의 화법이 결여된 관제 영화,보통
결말부가 압권! <만다라> 한지판을 보는 듯,추천
홍보와 계몽  바람기는 덤으로,보통
한지의 아름다움은 절실히 느낄 수 있었지만,보통
영화가 그의 손안에서 물질이 되는 순간  그는 그를 버리고 그를 초월한다,강추
한지로 들여다보는 임권택 감독의 지난 시간,추천
<한반도> 이후 이런 메시지 폭풍은 처음,비추천
한계와 영감,추천
생존의 교과서 - 웃어라  살 것이다,추천
생존을 위해 무엇을 상상할수 있는가,추천
어쨌거나  감동에 쩔었다.,추천
‘속수무책’에 망연자실,보통
클라이맥스의 감동 앞에서 입술을 깨물었다,추천
전형적인 미국식 자아관 혹은 인간관을 내포한 영화,보통
대니 보일  고통과 수난을 쾌활하게 찍는 데에는 1인자,보통
차-포 떼고 두는 장기에 더 흥미를 느끼는 대니 보일,추천
랜도의 귀여운 모습을 본 게 처음이지  아마?,보통
나이는 나이고  로맨스는 로맨스다,보통
억장이 무너져도 아직 내 사랑!,보통
제프 브리지스의 크레이지한 연기,추천
뛰어난 연기가 모든 영화를 구원하진 않는다,보통
늦가을에 한번 더 보고 싶다,보통
제프 브리지스의 연기에 취한다,강추
배우가 일생에 한번 있을 영화와 만난 경우,추천
더 이상 급진적이지 않은 롤러코스트,보통
CG가 스토리를 잡아먹다,보통
새로운 시작? 새로운 비주얼!,보통
비주얼에 대한 무한 신뢰,보통
아예 시작하지 말 것을…,비추천
미학적 필연성을 갖춘 CG와 3D. 가능하면 아이맥스로 보고 들을 것,추천
새로운 시작은 없었다,보통
닌텐도 키드가 <스타워즈>를 보고 나서 꾼 개꿈?,비추천
휘황하고 쿨한 광선 쇼,보통
엉성한 이야기에 특수효과가 넘치면… 이렇다,비추천
100가지 작은 실망들로 가득한 영화,보통
[언더월드]와 [레지던트 이블]을 더했더니,보통
묻지마 액션의 향연,보통
<시빌 워>까지 가자,추천
지능높은 [트랜스포머]는 이런것,추천
마블의 탄탄대로를 약속하는 걸작,추천
마블이 대형사고를 쳤구나,강추
이 페스티벌의 헤드라이너는 아이언맨과 헐크,보통
옹골지게 때로는 깜찍하게,보통
무엇보다 탁월한 캐릭터 코미디,추천
할리우드가 무서운 건지 마블이 무서운 건지  어쨌든 깜놀,추천
귀여운 영화,추천
이처럼 사랑스러운 영화라니!,추천
책에서 막 튀어나온 녀석들,추천
머리보다 감정으로 평가하게 되는 영화,보통
가장 감성적인 SF,추천
애니메이션 팬이라면 실망할 듯,보통
젠장. 너무 뻔해. 젠장. 너무 슬퍼,보통
<백 투 더 퓨처>의 리메이크라 하는 편이 더 어울리는,비추천
논리도 설득력도 거듭 점프,보통
이번엔  시간에 대한 예의다,추천
이병헌의 품격,추천
다음이 궁금하지 않은 시리즈,보통
화려한 밥상이지만 맛은 글쎄,보통
블록버스터 속편의 나쁜 습관,보통
이병헌을 못 따라가는 영화,보통
3D가 액션의 쾌감을 훼방놓는 예,비추천
이병헌 덕분에 그나마,보통
할리우드에서 활약상이 더 커진 이병헌을 보는 재미  정도,비추천
악마를 온전히 보지 못했다,보통
대체 악마는 어디에?,보통
대중영화의 어떤 극단,추천
맛있는 영화 그리고 악마,보통
사법이 응보의 차원을 벗어나야 함을 역설하는 사고실험,보통
시대의 물화인가  아니면 그냥 이물감인가,강추
‘무엇’과 ‘왜’를 결여한 ‘어떻게’의 공허함,비추천
미쳤다 최민식  모질다 이병헌  차갑다 김지운,추천
올해의 익스트림무비,강추
분절적이지만  그래도 끝까지 달려간다,추천
문예 영화의 좋은 예,추천
톨스토이의 사랑과 전쟁,보통
어릴 때 읽은 전기와는 많이 다른 이야기,추천
그녀의 사랑이 사적소유에 대한 집착을 벗어났더라면…,추천
귀여운 악처와 견딜 만큼 부대낀 남편,보통
역시 가정사는 남들이 함부로 재단해선 안된다는 것,보통
결혼에 관한 흥미로운 초상. 톨스토이에 관한 형편없는 초상,보통
느리게  들뜬 듯이  격정적으로,보통
슈퍼콘서트로 시작해 동창회로 끝난다,보통
개연성과 진정성의 충돌 또는 불협화음,보통
고만고만한 음악영화들이 너무 자주 개봉되고 있다,보통
30년간 연습을 안 해도  처음 하는 연주라도  그분이 오신다?,보통
라스트의 감동으로 이르기까지 지나치게 밋밋한 정석,보통
이토록 사랑스러운 몽정기,보통
사춘기의 거의 모든 것,추천
울적하고 우습고 가뿐해요,보통
재난영화의 거대한 판 벌이기,보통
희한한 만듦새,보통
국가라는 이름의 재앙,추천
과식한 야심  소화불량의 이야기,보통
진짜 재난은 감기가 아니다,추천
신종 바이러스에 구식 캐릭터들,보통
집단공포를 건드리는 한국형 재난영화의 탄생,보통
인간살처분이라는 목표점이 낳은 장점과 단점,추천
재난물이 감히 다루지 못한 금기의 영역까지 밀어붙이다,추천
혼란스러운 상황을 혼란스럽게 담는다,비추천
요령도 염치도 없는 한철 장사,비추천
음악판도 모자라 영화계까지 망치려는 것들  좀 사라지련?,비추천
3편도 나올까? 그것이 궁금하다,비추천
아이디어도  배우도 좋은데  재미가 없네,보통
진짜 닥치는 대로 휘갈기는 B급 액션영화,보통
항공 액션 신은 볼 만하다,보통
21세기 서울 상공에 출현한 20세기 전투기,보통
MB시대가 낳은 흉측한 반공 괴물,비추천
꿈에도 소원은 분단  냉전,비추천
아마도 올해 가장 짜증나는 한국영화 주인공 캐릭터일 듯,보통
미치겠네  뭉클한 사람은 나뿐인 거야?,보통
식당 앞에 전시된 화려한 음식 모형을 씹은 맛,비추천
90년대의 소금으로 양념한 맛,보통
연민의 멜로,추천
옷맵시와 말솜씨에 신경쓰다 실패한 프러포즈,보통
맛을 삼킨 멋,보통
감각적 요소들보다 내러티브의 빈틈이 더 큰 아쉬움,보통
도미라면의 맛? 도미를 라면에 넣다니  더럽게 아깝구려!,비추천
예쁜 그림이 아름다운 건 아니다,비추천
만든 이의 손끝만 느껴진다,보통
제인 구달의 삶에 다가가는 친절한 입문서,추천
희망이 있다. 이렇게 자기 길을 가는 이들이 있으니~,추천
세계는 누가  어떻게 바꿔나가는가,보통
풋풋해서 즐거운 두레소리,보통
진심의 소리를 퍼올리는 두레박,보통
‘오디션 왕국’에 우레로 울리는 소리,보통
웃자니 서글픈 역지사지 코미디,보통
착하고 선한 코미디,보통
웃다가 울리는 한국 사회의 해부학,보통
아웃사이더를 보듬는 웃음과 눈물,추천
촌스럽지만 선한 영화,보통
열심히 만들었군요. 잘되길 빌게요,보통
중반까진 재미있게 봤지만,보통
거칠고 언짢아도 현실은 현실,보통
더불어 살아가야 한다고 고민하는 웃음과 신파의 협연,보통
그들의 노래를 들을 귀를 가지고 있는가?,추천
착한 웃음으로  현실에 접속한다. 김인권의 스타탄생!,추천
따뜻하지만 찜찜한 구석도,보통
오종을 오래전에 포기하길 잘했다,비추천
될 듯 될 듯 (여전히) 안되고 있는 프랑수아 오종,보통
답안 대신 문제를 고치는 발칙함,추천
당신을 사랑하라. 뚱뚱하든 말랐든.,추천
문제는 사이즈가 아니라 멘털리티,보통
뚱뚱보들의 위풍당당 행진곡,보통
답을 거부하고 자신을 찾은 귀여운 사람들,보통
자기 몸을 사랑하고 긍정하기란 얼마나 어려운가?,보통
일본 문화의 국제선호도란 이 정도~ 휴~,보통
달라이 라마를 오랫동안 보는 것만으로도 벅차다,강추
다큐라기보다 달라이 라마 말씀들의 향연,보통
훌륭한 대상을 찍는다고 훌륭한 영화가 되는 건 아니다,비추천
웃기엔 애매한…,비추천
어설프게 순진한 척,비추천
반공을 깜찍 푸근 유머 국시로 말아먹는 재미,보통
넷 중 하나는 만점이다,보통
<산책가>는 아름답고  <남매의 집>은 최강 관객고문 무비,보통
열망과 감성만으론,비추천
섣부른 도전,비추천
흡연은 사망의 지름길  물은 셀프,비추천
리듬과 속도감이 좋다,보통
이 해결사  분명 어디서 봤는데,보통
복수심도 정의감도 없다. 오직 자본의 욕구와 생존본능뿐!,보통
통쾌하다. 권혁재를 주목하겠다,추천
오달수  송새벽 콤비 플레이 주목하라,보통
몰개성의 스피드,보통
자갈길을 내달리는 빈 수레처럼,비추천
히로인의 무술 액션만은 충분히 볼 가치가 있다,보통
몸놀림은 펄펄  드라마는 질질,비추천
굳이 끌어들인 예절 학당이 오히려 신파의 걸림돌이 되어버린다,비추천
울려고 작정해도 울기 힘들다,비추천
엄한 유모가 아이들을 구한다,보통
속편을 부르는 영화,추천
너무너무 과소평가된 시리즈,추천
이 재밌는 속편이 왜 5년 만에 나왔을까,보통
힘은 쓰는데 계속 헛수고만,비추천
사랑스러운 노다메  사랑스러운 음악,추천
만화적 상상력 보존의 법칙,보통
클리셰라도 지겹지 않아,보통
다소 김빠진 감이 있다. 후편 개봉 촉구!,보통
망가져도 혹은 망가져서 더 귀여운,보통
최선을 다한 최종악장에 진심으로 박수를,추천
클래식을 친구 삼았으니 감사,보통
수습 불능  점입가경의 반복지옥,보통
욕망에 대한 도덕극을 장르로 치환하다,보통
지나친 우연의 패착,보통
강아지는 귀엽지만…,보통
인형극에 가깝다,비추천
리스베트 비긴스,추천
성실하고 또 성실하지만,보통
약간 느슨해졌지만 스토리의 힘으로 버틴다,보통
괴력인지 초능력인지,보통
1부를 따라가기가 버겁다,보통
알프레드슨 형제가 그리는 스웨덴은 지옥의 입구인 듯,추천
그냥 이야기를 영상으로 설명해주는 정도,보통
다 된 죽에 코딱지 빠뜨리기,보통
역발상의 지혜와 재미,보통
쓸쓸한 코미디,보통
좋은 재료  특이한 양념으로 하필 죽을 쑤다니!,비추천
총은 들었는데  돈 챙길 보따리가 없다,비추천
업그레이드 도심형 마파도,보통
<펀치레이디>에 이은 범박한 페미니즘 신파,보통
육혈포와 플라스틱 탄알이라니,보통
날렵한 첩보물과 세련된 자의식,추천
기억의 무게  진실의 무게,추천
과거는 당신을 잊지 않았다,보통
새롭진 않아도 흡입력은 강하네,보통
재기와 과욕이 앞서거니 뒤서거니,보통
크리스마스용 맞춤영화,추천
수많은 크리스마스 영화 중 하나,보통
크리스마스 하루만이라도 다들 착해진다면,보통
아이들의 재롱잔치는 언제나 훈훈하다,보통
낡았어도 따뜻한 아동복,보통
무늬만 요란하게 새겼을 뿐,비추천
진부하고 또 진부하다,비추천
감독들 수난기가 그런대로 판타스틱,보통
무게를 덜어내고 재미를 더한 트리오,보통
기봉아  이 영화 추천하고 우리 지옥가자,추천
폭발하지 않은 뇌관  아쉽다,보통
동물들의 실사 연기만 재미있어요,비추천
귀엽긴 하다만 이야기가 너무해,비추천
야심없는 영화,보통
맛없는 곱빼기,비추천
허약한 프레데터… 가슴이 아프다,보통
미련한 이야기에 무모한 액션,비추천
묵직하나 텁텁하다,보통
다음 속편엔 ‘프레데터’ 뒤에 어떤 말이 붙는다고 해도…,비추천
이곳은 부산인가 홍대련가,비추천
광안대교에서 추락사한 상상력,비추천
3D 애니메이션이 닿지 못하는 깊이,추천
지브리의 소품,추천
3D 격전장에서도 오롯한 지브리 브랜드,보통
지브리가 간혹 로우파이 감성을 건드릴 때,추천
인간이 뭔지 성찰하려면 인간 아닌 존재의 관찰이 필요한 법!,추천
새롭진 않지만 긴박감 넘치는 스릴러,추천
오로지 조미료만으로 만든 요리,비추천
FM대로 만든 오락영화. 재밌긴 하더라,보통
<택시드라이버>의 석두 버전,비추천
짬뽕 주문했다가 자장면 먹고 나온 기분. 맛있긴 하더라,보통
중반까지만 채널 고정,비추천
(어쨌든) 시종 몰아붙인다,보통
이 영화  진짜 좋은데~참 좋은데...,추천
다시 보고 싶어진다,추천
반짝거리는 김현석,보통
반갑다  로맨틱 코미디,추천
이제 김현석의 색깔을 확실히 알 것 같다,추천
충무로 멜로의 구원타,보통
너무 친절해서 때론 지치는.,추천
부활한 충무로 로맨틱코미디  만개한 김현석,추천
대필에서 튜닝으로  탁월한 발상,보통
에피소드들이 조금만 더 정돈됐으면,추천
감정선은 끊기고  편집은 널뛰고  차라리 코믹으로 갔으면…,보통
앙증맞은 캐릭터만으로도,보통
조금은 지루하고 뻔한 황금 조합,보통
귀엽다  즐겁다  짠하다,추천
픽사의 세컨드 유닛이 만든 영화 같다,추천
악당 조직이 귀여우니  거 참.,보통
3D의 유쾌한 모범답안,보통
어린이에게만큼은 슈퍼 배드일 듯,보통
로버트 드니로의 코미디,보통
힘 빠진 시리즈의 안간힘,비추천
베테랑들의 능청만으로는,비추천
그냥 웃기는 사람들을 보는 맛,보통
[테이큰]의 '오빠' 버전,보통
액션은 붕붕 날고  이야기는 설설 기고,비추천
떨지 마라  오빠가 있다,비추천
액션 이외의 고민이 부족하다,비추천
강동원과 고수를 보는 즐거움,추천
흥미로운 설정  아쉬운 전개,보통
뛰는 초능력자 위에 나는 고수,추천
강렬한 초반부  느슨해지는 후반부,보통
그의 초능력  별로 갖고 싶지 않다,보통
정치적이고 윤리적이고 종교적인  그러나 유토피아와 장르 바깥에 존재하는 영웅들에 관한 현실적인 우화,추천
그럴싸한 내용에 평범한 포장술,보통
초능력도 뒷심이 필요하다,보통
초능력과 무능력 사이,보통
<언브레이커블> 모티브와 <해프닝> 이미지의 이식,보통
냉혈한 자본에 맞서는 민중영웅의 면모가 더 부각됐어야…,보통
보다 나은 인생에 관한 낭만,추천
거부할 수 없는 발리우드의 매력,추천
행복해서 웃는 게 아니라 웃어서 행복한 겁니다.,추천
발리우드의 낙천성은 아무나 넘볼 수 없지,보통
이상적인 삶에 대한 인도영화의 굳센 믿음,보통
웃음도 눈물도 다다익선의 미학,추천
살인자가 심심하면 구경꾼은 돌아눕지,비추천
살인자가 반가운 아찔한 세상,보통
인상적이지 않지만 곱씹을만한,보통
호화스럽지만 세련되지 않은,보통
베드신이 가장 큰 충격,비추천
핀란드 버전이 뜨거운 얼음이라면 한국 버전은 차가운 불같다,보통
한국 극장 다큐멘터리의 새로운 바람,보통
선택과 집중은 늘 어려운 문제,보통
점점 더 어두워지는 홍콩 누아르,보통
이 시리즈의 속편보다는 이 배우들의 다음이 기대된다,보통
여전한 유머와 액션감각  매력적인 속편,추천
감동은 늘고  웃음은 줄고,보통
포  너무 진지해졌어,보통
심각한 대목은 거의 다 거추장스럽다,보통
존재가 즐거움인 녀석,보통
귀염둥이의 고뇌라니,보통
캐릭터의 매력으로 일단 2편까지는,보통
여전히 귀여운 터미네이터지만 숨돌리며 내공충전해야…,보통
귀여운 포~ 진지한 척하지 마,보통
(1편에 비해)액션은 업  스토리는 다운,보통
그럼에도 성룡이기에 반갑다,보통
강풍기와 함께라면 당신은 언제나 나의 영웅,추천
이렇게 요란한데  이렇게 졸릴 수가!,비추천
‘재개발=부자’의 판타지와 집신들의 진짜 판타지가 벌이는 무도회,보통
보기엔 화려한데 맛은 밍밍하다,비추천
<반지의 제왕>의 귀여운 놀이동산 번외편,추천
동화 속에서 길을 잃은 브라이언 싱어,보통
쭉쭉 뻗어 칭칭 감는 맛,보통
주윤발  장원  갈우를 한 화면에서 즐길 수 있다는 것만으로도 만족,추천
레오네에게 바치는 가장 기괴한 오마주,보통
장원은 연기만 하라!,비추천
아  장원…,비추천
Write  Pray  Love,비추천
그대를 사랑한다고 말하기,추천
사랑에도 연륜이 필요해,추천
모든 게 사랑스럽지만 그중에도 이순재!,추천
사랑하는 기쁨  사랑받는 축복,추천
가마솥에 장작불로 끓인 숭늉 맛,보통
관록 넘치는 배우들의 멋진 호흡  짜릿하다,추천
차가운 도시 할아버지 이순재의 매력이란,추천
오차 없이 정확한 이순재,보통
스포츠 드라마의 무한감동,추천
웃거나 울컥하거나  눈물과 웃음의 황금비율,추천
관객과의 직구 승부,보통
장애를 동원한 맞춤형 감정상품,보통
희망과 용기란 사어(死語)에 갖다댄 산소호흡기,보통
강우석의 초심이자 전공과목,보통
야구하는 라디오 스타와 죽은 시인의 실미도,추천
장애를 동원해 경쟁 이데올로기를 휴머니즘인 양 포장하기,보통
진부한데  눈물이 줄줄 흐르는걸,보통
전형성의 효과와 역효과,보통
세계 평화를 위해선 진지하고 퀴어성 앞에선 귀엽다,추천
총알탄 사나이 셜록 홈스,보통
잔혹동화와 묵시록적 상상력의 이종결합,추천
아마도 사상 가장 궁핍한 묵시록+구세주 탄생기,보통
단편의 신화를 맛본 자의 영리한 게임,추천
범우주적 자궁강탈 프로젝트를 그린 종말론적 묵시록,추천
진흙 속의 연꽃,추천
쓰레기가 되는 삶에서 삶이 되는 쓰레기로,추천
현대미술과 사회운동의 결합 실험기,보통
감사할 조건을 찾는 그대에게,추천
예술이 쓰레기? 그렇다! 아픈 쓰레기가 격정적 예술로 피어나니!,추천
일하고 투쟁하고 즐기는 게 곧 예술이다,보통
그들을 비참이 아닌  존재와 운동의 주체로 사유하는 시선!,추천
인간의 왕국이 훨씬 더 야만스럽고 추악하다,추천
루시퍼가 된 리틀 햄릿 혹은 영 브루투스,보통
갱스터의 기본에 충실하다,추천
살아 남은 자에게 보내는 응원가,강추
내부인의 시선,추천
공중정원이 그 어린 마음에 내려앉기를!,보통
들어볼 이야기일지 모르지만 지친다,보통
쿠르드인 입장에서 본 후세인정권  미군  이라크인들…,추천
사랑과 결혼에 관한 가장 비관적인 멜로,추천
‘결혼을 향하여’와 ‘이혼을 향하여’의 대위법,추천
상실의 또 다른 이름  사랑,보통
희생한다 생각할 때 사랑은 끝난다,보통
그래도 삶은 계속된다  타인에게 손을 건넬 때,추천
적역 캐스팅이 끌어낸 감흥,보통
상처를 억지로 꿰매지 않아도 결국엔 아문다,추천
괴물 야생 소녀의 등장,추천
너희들이 없으면 난 떠내려가 버릴 거야,추천
끝이 보이지 않아도 삶은 계속된다,추천
미국영화가 보여주지 않았던 미국,추천
… 그래도 삶은 지속된다  다정하게,추천
시린 세상  결코 얼어붙지 않으리라,추천
제니퍼 로렌스의 얼굴을 기억하라,추천
<미스트>와 <더 로드>에 이어 3년째 연초부터 스산하고 먹먹,추천
여주인공으로서 드물게 신화적 위치에 오른다,강추
아무리 그래도 입영 욕구를 자극하기란 쉽지 않다,보통
짧은 시간  너무 많은 이야기,보통
아버지의 존재로부터 벗어나고 싶지만,보통
감독은 죽어 필름을 남긴다…,보통
더하는 것보다 빼는 것,보통
좋은 출발  매력적인 설정. 뒷심이 아쉽다.,보통
광기로 날뛰길 바랐다. 그런데 징징대며 다투기만 한다,보통
매력적인 컨셉 위에 좀더 이야기가 붙었으면,보통
훨씬 매끄럽고 공포영화다워진 만큼  날것의 힘은 사라졌다,비추천
포도주에 김치국을 넣어보니,비추천
올빼미판 반지의 제왕,보통
부엉이판 <해리 포터>,추천
올해의 워스트.,비추천
이유 같지 않은 이유,비추천
네 꿈을 펼쳐라!,보통
맨눈으로는 볼 수 없는 비경,추천
오묘하고 신비롭고 무엇보다 투명한,보통
탈북여성을 정형화하지 않는 시선의 윤리,추천
주인공의 상처가 그대로 가슴에 박힌다,추천
외면하기 어려운 전규환식 살풍경,보통
영리한 잽의 승리,보통
전형적 이야기  실감나는 격투 장면,보통
베토벤을 끌어들여봤자,비추천
빈틈은 많으나 묵직한 주먹을 지닌 파이터,보통
말보다 주먹이 앞서는 가족스포츠드라마,추천
누구를 위한 연애인가,비추천
깜찍과 끔찍 사이,보통
사랑은 열정으로 하는 거지  입으로 하는 게 아니야,비추천
‘썸’에 대한 큰 오해,비추천
사랑하고 헤어지는 자에 대한 위로,추천
순간이 모든 것을 말한다,추천
심도있는 에로스 탐구이나 연결이 아쉽다,보통
이별도 사랑만큼 중요한 것,추천
조금 더 가까이서 보는  김종관의 다른 모습,보통
그의 힘은 결국 실시간 혹은 롱테이크,보통
사랑 한번 못해본 자가 쓴 연애소설처럼,보통
낙엽과 포말의 감수성,추천
그래요. ‘이별에도 예의가 필요’한 것이기에…,추천
짜깁기 하나는 수준급,보통
화려한 캐스팅만으로는 구제할 수 없는 총체적 난국,비추천
심리 이론 드라마가 아니라 멜로다,추천
창백한 소재주의  위험하기보다 지루한.,보통
크로넨버그가 들려주는  정신분석학 입문,추천
청진기를 머리에 대는 꼴이라니,비추천
전이와 역전이가 일어나는 정신분석은 참 위험한 방법입죠,추천
지적이지만 생동감 없는 경우. 그게 크로넨버그라서 더 이상한 경우,보통
당신 영화에 말이 많으면 이상하잖아,보통
그렇지  인간은 모순투성이 족속인걸~,보통
독창성이란 이런 것!,강추
가히 천재적이다.,추천
모든 관습을 땅속에 묻어버리는 재능,추천
1명의 배우  휴대폰 하나로 세상을 보여주다,추천
형식적 제약이 창의성에 날개를 달아주는 경우,추천
관 속의 1인극… 무섭고 놀랍다,추천
공포를 캐내 시대에 끼얹다,추천
포스트 9·11의 트라우마를 고전적 비극으로 묘사하다,추천
영화에서 여전히 아이디어를 고민하자는 선언,추천
닐 마샬의 우직한 액션 사극,보통
시대성이 빠진 시대극,보통
닐 마셜의 특기는 잔혹한 추적극,추천
리들리 스콧을 넘보다 자해하는 꼴,비추천
깨알같은 오덕 SF 코미디,추천
근사한 SF 덕후 어드벤쳐,추천
오두방정! 스필버그 표정이 궁금해,보통
어쨌든 페그와 프로스트는 찰떡궁합,보통
팬의 마음이 깃든  그래서 그게 한계인,추천
노골적이고  섹시한 외계 친구,보통
지구 생활 60년이면 지구인으로 봐야 하지 않을까?,보통
지난 세기에 나왔다면 재기있다 했겠지만,보통
팬심으로 녹인 훈훈한 SF,추천
시절과 맞물린 시대를 통찰하는 시선,보통
좋은 화법  극적 재미가 있는 성장영화,보통
어쩔 수 없는 아버지,보통
소년이 남자가 되는 순간에 대한 탐구,보통
입체적인 아버지와 평면적인 어머니,보통
한국영화에서 정체불명의 80년대가 떠돌고 있다,비추천
80년대 미시사적 회고담 중 가장 명징하고 리얼하다,추천
극한의 울화통,비추천
이스트우드의 사후 세계,보통
죽음을 바라보는 용기,추천
죽음과 친숙해진 거장의  죽음에 대한 따뜻한 시선,추천
노장의 근심이 너무 무겁구려,보통
그래도 살아  라고 그는 말한다,추천
삶과 죽음을 그윽하게 함께 돌리지만 하다 만 것 같다,보통
과소평가되고 있는 걸작,추천
가장 오컬트적인 제재를 건조하고 클래식하게 다루다,추천
깊은 숲같은 마력과 신비 품은 성장담,추천
그렇게 소년은 어른이 된다.,추천
우리에게 늘 교만하지 않을만큼의 시련과 극복할 용기를 마련해주시는 미지의 존재에 대한 깨달음,강추
그대 영혼의 삼림욕,추천
이 남자  낮져밤져,보통
유쾌한 일탈의 가족 시네마,추천
다른 가족의 같은 고민,추천
탁월한 인물 묘사와 상큼한 결말이 매력포인트,보통
파격적이면서도 따뜻하고 우아한,추천
그쪽에서 이쪽을 말하다,추천
은근히 자극하고 웃기면서 올라잇!,보통
가족이라는 이름의 달콤쌉쌀한 초콜릿,추천
연기의 진수 속에 인생을 자극하는 관계다양성에 축배를!,강추
모든 캐릭터들을 껴안아주고 싶다,추천
시리즈의 해체  그리고 봉합. 결국 다시 시리즈로 향한다,보통
163분짜리 애니메이션이 재미있는 거야  그래서 시리즈를 찾아보기로 했어,추천
행복은 공평하지 않다,추천
평온한 계절들의 무심함 그래서 잔인함,추천
감염되지 않는 행복  그 둘레를 공전하는 불행의 질긴 관성,추천
힘내라  사랑받기 위해 태어난 그대,추천
불운한 이는 늘 불운하다는 증명일까? 설마…,추천
알싸한 고통이 마음속으로,추천
이 가련한 여인을 보라. 집도 없고  가족도 없고  정은 고픈…,추천
연민은 쉽게 지친다,강추
난장판 코미디의 매력,추천
다듬어지지 않은 코미디,보통
심성이 선한 코미디,보통
133억을 두고 벌이는 파란만장 헛소동,보통
장진식 코믹 코드는 여전히 통한다,보통
그나마 자신의 악을 인정하는 악인은 착하다? 염세적이군!,보통
깔깔대며 웃다가 일순간에 공허해진다,보통
개인기의 경연장,보통
재치와 치기의 어깨동무,보통
재미없지도 않지만 여전히 터지지도 않는,보통
참 재밌었던 초창기 장진 코미디를 오랜만에 만났다,보통
장진 코미디의 장점과 무리수가 동시에,보통
해머의 흔적은 보이지 않는  심심한 스릴러,비추천
온갖 흉내는 다 낸다,비추천
SF 버전의 순정동화,보통
필립 K.딕의 팬들을 위한 영화는 아니다.,보통
스릴러와 로맨스의 SF풍 멱살잡이,보통
미적지근한 스릴러를 유머가 보충한다,보통
디즈니 스타의 감성 연기는 합격  연출은 미지근,비추천
그토록 많은 요소를 넣고도 이토록 밍밍하게,보통
잘생긴 얼굴로만 시간을 때울 순 없다,비추천
'끝판 대장'들이 떴으니  게임 오버!,추천
눈이 즐겁다,추천
역시 스파이 짓도 연륜이 필요한 법,추천
묘하게 매력있네,보통
노익장이거나 주책바가지거나,비추천
우린(우리? 누구?) 또 이런 영화 좋아하잖아,추천
츤데레를 위한 송가,추천
'삐딱이 천국' 드림웍스의 내공,추천
누군가의 범작  다른 이의 수작,추천
살짝 비튼 슈퍼히어로 영화,추천
<인크레더블>에 대한 드림웍스의 대답,추천
딱 프로레슬링만큼의 각본,보통
잘 뒤집고 뒤트니 뒷맛도 개운해,보통
[태극기 휘날리며]를 건너뛰며,추천
한국 전쟁영화의 또 다른 성취,추천
가장 높은 고지를 점령한 한국전쟁영화,추천
충무로 전쟁영화의 진화,추천
활력의 드라마가 중반부터 고지혈증,보통
한국전 소재 영화들에 대해 시큰둥했던 심정을 일소한다,추천
한국전쟁 장르의 새로운 기준,추천
정서와 테크닉 모두 한국전 영화의 만족스런 진화,추천
60년 남북 대치가 ‘휴전 후 12시간’과 무엇이 다르랴,추천
더 격렬하고 애절한 <공동경비구역 JSA>의 전사(前史),추천
분단전쟁영화  한국형 블럭버스터 고지를 점령했다,추천
환경보호 첩보물,보통
인생  고독한 연극,추천
신경쇠약 직전의 교황,추천
교황의 희화화? 교황도 인간이다,추천
교황판 [로마의 휴일],추천
교황한테는 아무도 없다,보통
낮은 자리에서 여유롭게,보통
순하고 선하다(혹은  순순하지만 선선하진 않다),보통
이미지의 의미심장함,추천
부재하는 이미지의 꿈,추천
사라져가는 것들을 위하여,추천
이토록 아름다운 영화적 순간들!,강추
키아로스타미 버전의 [비포 선셋],추천
복제품에도 아우라는 있다,추천
화술로 끌어낸 미묘한 감흥,추천
브뉘엘이 감수한 알랭 레네 각본을 리처드 링클레이터가 연출한 듯,추천
키아로스타미를 따라가자니 가랑이가 찢어질 판이다,강추
끊임없는 자기 변주,보통
조금은 밋밋하지만 무리 없이 넘어가는 드라마,보통
신은 왜 김태희에게 미모만 허락했을까,보통
경주영화보단 멜로영화,보통
재미도 감동도 빠진 총체적 난국,비추천
웃기도  울기도 애매한,비추천
그녀  좀 더 가볍고 자유롭게,보통
각본부터 고삐 풀린 망아지,비추천
영화는 심심한데  생각할 거리는 많이 남겨준다,보통
밑천이 바닥나면 경박해져,비추천
영화 보기가 괴롭다,비추천
너에게로 또다시 돌아오기까지가 왜 이리 힘들었을까,추천
상실  그리고 죄책감에 대하여,추천
혜화는 한국영화 사상 가장 매력적인 소녀 중 하나,추천
정교한 솜씨와 단아한 맵시,추천
화장이 지워질까 울지도 못하는 서울 촌년 같다,추천
혜화를 안아주고 싶다,보통
사회극인 줄 알았더니  메디컬 돋네. 민폐 100단 캐릭터!,보통
삶의 침전물에 대한 골똘한 응시,추천
살아 있는 캐릭터들이 살아 있는 드라마를 만든다,추천
어린이 애니메이션의 모범이 된 도라에몽 시리즈,보통
매혹당한 자들의 표면만 쓰다듬는다,비추천
매혹적인 고딕 로맨스,추천
우아하고 단정한 문예영화,추천
제인 '모던' 에어,추천
소녀가 위험한 사랑에 빠지는 이유,추천
용감하고 똑똑한 여자도 나쁜 남자에게 매혹된다?,추천
창백한 빛과 차가운 공기가 빚은 심리적 여정  수작,추천
각색  그 요약과 배치의 기술,추천
유쾌한 길동무를 만나는 법,추천
길 끝에서 얻은 답,추천
소가 하자는 대로 하니  개운하네,보통
극장을 나서는 내 얼굴에 미소가 한가득,추천
심우도의 결말은 “소는 누가 키울 거야?”에 대한 화답?,보통
퓨전 판타지? 선뜻 동행하기 어렵네,보통
꿈과 현실을 함께 품을 때의 딜레마,보통
떠나는 것은 결국 나를 찾아가는 순례/여행인 것을…,추천
자! 떠나자 고래 잡으러,보통
판도라의 상자 앞에서 멈춰버린 발,보통
장르에 담아낸 대한민국의 모습,추천
야심찬 질문  모호한 대답,보통
MB 정부에 어울리는 음모론 영화,보통
현재의 한국사회 자체가 잘 빠진 정치스릴러다,보통
고래처럼 숨쉬고 싶은 메기,보통
불법사찰  납치  북풍의 부당거래,보통
고래 얼굴을 못 봤어! 그게 재밌어!,추천
돋보이는 것은 장르적 패기,보통
권력형 비리 소재가 넘치는 이곳에서 정치스릴러 물꼬를 터나간다,보통
역사적 소명만으론 꽃비를 내리게 할 수 없다,보통
의도는 알겠다만 과정도 결말도 어설퍼,비추천
극강의 우주체험,추천
스펙터클 X 스펙터클,추천
모두가 즐길 수 있는 시리즈,추천
전편보다 나은,추천
대중과 팬을 모두 사로잡는다,강추
부쩍 <스타워즈>를 닮아가는 <스타트렉>,추천
족보를 병풍 삼아 요란하게 논다,보통
21세기 SF블록버스터의 모범답안  아이맥스 3D로 보면 별 반개 추가,추천
그 SF  쌈박하다,추천
다음편이 기대되는 무난한 2편,추천
물불 가리지 않는 액션 어드벤처,추천
모험은 넘치는데 이상할 정도로 흥이 나지 않는다,보통
희석된 <반지의 제왕>을 과음하는 기분,보통
판타지는 급물살을 타고,추천
비호감 우두머리와 찌질한 졸개들의 지겨운 모험담,비추천
세상에서 제일 지루한 웨딩마치,보통
어안이 벙벙,비추천
반짝반짝 눈이 부셔? 노노노노노노,보통
웨딩허니문 화보+도덕재무장 선서,보통
게으르면 따분해지지,비추천
part2로 향하는 마음의 준비일 뿐,보통
다 알면서 보고 욕하는 애들은 뭐니?,보통
여기까지 시리즈를 다 봤는데도 최종편이 안 궁금하다니,비추천
거장의 낭비벽 또는 조급증,보통
영화가 아닌 종교적 고백 혹은 명상  고로 별점은 의미없음,비추천
시네마틱 센스라고 오해하기 좋은 예,비추천
냄새만 맡아도 행복한 영화,추천
우디 앨런식 초특급 SF 블록버스터,추천
우디 앨런의 유럽 시간은 거꾸로 흐른다,추천
시간  여행  그리고 낭만 속으로,추천
당신이 머물고 있는 그곳,추천
시공간이 달라져도  살아가는 건 결국 나 자신,추천
예술가 맞춤형 패키지 시간여행,추천
탄성을 이어가는 하룻밤,추천
우디 앨런의 마법에 걸려 당장 밤의 파리로 가고 싶다,강추
네  지금 여기서 잘 살고 잘 사랑할게요,추천
비관주의자의 낭만주의,추천
감동 이전의 혼란스러움,보통
코믹과 눈물의 이중배합,보통
‘대한 늬우스’에서나 보임직한 풍경,비추천
민속박물관에서 벌어지는 역사극 놀이,비추천
학살당한 민간인의 관점에서 부역과 반공을 바라보기,보통
아이러니컬하면서도 아름다운 인생,추천
우디 앨런의 가장 못된 영화,추천
대책 없는 비관주의,추천
헛소리와 분노로 가득한 인생의 처방전,보통
노장의 총명과 예지에 감탄할 따름,추천
‘욕망-사랑-환상’조차도 유쾌하게 즐기기!,추천
남은 노감독들이 모두 삶의 미스터리를 말하고 있다. 기억하라,보통
우디 앨런  더 시니컬해지는 듯. 맘에 든단 말,추천
타셈 싱이 구현한 신화의 세계,보통
영화는 뮤직비디오나 CF가 아니다.,비추천
서울액션스쿨을 수료한 신들,보통
지저분한 CG와 볼품없는 스토리가 감독을 망친 경우,비추천
으깨는 맛을 즐기란다,비추천
<300>의 시각쾌락마저 실종되다니… 낙심!,보통
타셈 싱도 완성된 영화를 보며 속상했을 듯,비추천
기발함과 황당함,비추천
설정이 전부  용두사미의 전형,비추천
목숨 걸어야 취업할 수 있는 이 더러운 세상,보통
‘감독고시’라도 만들어야 할 판,비추천
머리를 비워라,보통
아드레날린 종결자,추천
죽도록 와장창  미친 속도감,비추천
짐승들의 모터쇼,비추천
숭고한 이미지의 향연! 결국 자기 속 신성의 발화인 것을!,추천
노련한 여성감독의 교양특강,보통
과잉 직전의 감동,보통
지나친 감동,보통
울면서도 마음이 편치 않은 이유는…,보통
이래도  이래도 안 울테냐,보통
영화가 먼저 목놓아 운다,보통
아이 울음에 기대본들,비추천
경주와 승부에 종속되지 않는 마지막 말의 질주!,보통
차태현은 참 귀한 배우다. 그래도 영화는 아쉽다,보통
한가지만 제외하면,추천
프리퀄과 리메이크 사이,보통
존 카펜터의 원작이 얼마나 위대했는지 알려주는 범작,보통
제멋대로 프리퀄,비추천
잘나가다 삑사리,보통
<고래사냥> 이전에 나왔더라면,비추천
머리로는 믿고 싶은데 마음은 안 움직이는 동화,비추천
두 어린 남매의 모습이 정겹다,보통
평범해 보여도 꽤 즐길 만한,보통
빤하지만 따라가게 되는 재미,보통
파경 조작단보다 연애 조작단이 더 그럴듯,보통
영국 남자보다 프랑스 남자가 더 매력적인 이유,보통
3D로 한 번 더 진화한 죽음의 법칙,보통
3D말고는 아이디어 부족,보통
<쏘우>보다는 영리하게 롱런할 시리즈,보통
가만있어도 언젠가는 죽을 것을,비추천
영화를 향한 애정,추천
최첨단 기술에 온기를 불어넣었다,추천
비바 멜리에스,추천
마술적 영화의 황홀한 매력,추천
마틴 스코시즈의 가장 사적이면서 가장 공적인 극영화,추천
영화의 역사에 바치는 스코시즈의 오마주,추천
<달세계 여행>의 3D 리메이크,추천
휘황찬란해 보이지만 그의 작품 중 가장 빈곤하다,보통
여전히 즐거운 오래된 친구,추천
파티광들이여  즐길 준비 됐습니까,추천
가면마저 늙어 보인다,비추천
누워서 가래 뱉기,비추천
이 맛에 호러를 보는 거지,추천
어쨌든 이 시리즈는 끝까지 볼 것 같긴 하다,보통
말하지 않아도 알아 그저 바라보면,추천
휴식을 주는 친구처럼,보통
무지하게 해산물이 당기는 무공해 청정영화,보통
묵직한 소재를 매끄럽게 풀었다,보통
범인에 대한 지나친 강박,보통
1991년  한국 현대사의 매우 기이한 시공간을 되살리는 죄책감,보통
사건의 힘을 잠식한 실화의 무게,보통
도축장에서 죽을 쑤다니,보통
사건보다 인물에 역점을 두어 역동성을 살리다,보통
두 종류 스릴러의 이상한 동거,보통
뒤늦게 만나는 그해의 데뷔작,추천
음악이 신선했고 영화는 평범했습니다,비추천
20년 만의 재침공,보통
롤랜드 에머리히  '이 죽일 놈의 파괴본능',보통
우주 영웅들의 허술한 부활,보통
20년이 지나도 한결같은 싱거움,보통
어느덧 클래식이 되어버린 외계침공의 귀환,보통
생각하고 부수라니까,비추천
롤랜드 에머리히의 오리지널 사랑,보통
슈퍼카의 보닛을 열어보니 경운기 엔진이,비추천
예  계속 열심히 지구를 지켜주세요,보통
거대함으로 승부 보는 껄렁한 영웅담. 4D 체험관 같다,보통
사랑은 거짓말을 타고,추천
로맨스와 스릴러 사이,보통
<모번 켈러>의 대중 버전,보통
각본  연출  연기의 절묘한 삼박자,추천
아우  이 사랑스러운 비관론자!,추천
손재곤표 우울증 코미디의 흥미로운 귀환,추천
아기자기한 재미는 있으나 마무리를 성급하게 하네,보통
한석규의 명품 연기,추천
연기 호흡은 찰떡  결말 처리는 비지떡,보통
절정의 배우  일취월장한 감독,추천
우울증  나이와 외모 콤플렉스… 우리 시대의 만화경!,추천
잔재미로 빼곡,추천
지하실 장면은 근래 몇년간 최고의 코미디,보통
명대사가 꽂히는 로맨틱코미디의 진화,보통
즐길 만하지만 밀도는 높지 않은,보통
무대를 벗어나지 못한 영화,보통
김종욱보다 공유,보통
배우의 매력이 없었다면,보통
인연을 잡으라는 달달한 주문. 뻔하지만 즐겁다,보통
질리도록 채워 얼기설기 엮은,비추천
어떤 영화가 떠오르지만  이들도 귀엽고 예뻐서,보통
설탕 다섯 큰술,보통
아름다운 남자보다 똑똑한 여자들이 더 매력적이다,보통
권력과 욕망과 감정이 생동하는 코스튬. 로버트 패틴슨 갑!,추천
좀더 정밀한 현미경이 필요해,보통
15년 전 이었다면 흥미로웠을 아이돌 수난사,비추천
피상적인 소재주의 호러,비추천
소재가 최대 장점,비추천
아이돌 주연 <링>+<블랙 스완>의 다운그레이드 버전,보통
비명보다는 은근한 개그 코드에 깜놀!,보통
예상대로 강렬하고 예상외로 대중적이다,추천
염색한 사다코 납시오,비추천
소재의 스피드와 이야기의 정서가 내내 충돌한다,비추천
중국 눈치를 본 건 아닌지,보통
팍스차이나메리카 시대에 <백야>풍의 반공영화라니?,보통
가슴을 뒤흔드는 서늘한 비극,추천
차가운 영화  뜨거운 울림,추천
절망 끝에 희망이 기다리고 있다  고 말하기엔 너무 삭막하다,추천
이해하나 동조하진 않으련다,보통
그저 나지막하게 바라보노라면 진실이 꿈틀댄다!,추천
탄식과 염원이 함께 담긴 무표정,추천
우표와 길과 다리로 전하는 쉽고 지혜로운 말씀,강추
두만강처럼 모든 것이 얼어붙었다,추천
남한사회의 시야를 벗어나 탈북자 문제를 사유하기,추천
반갑다  유쾌한 퀴어 영화!,보통
조선 명게이: 위장결혼의 비밀,보통
소년  성장했다,보통
전투하듯 사랑하는데  보기엔 즐거워,보통
한국 퀴어영화  일보 전진!,보통
유쾌하면서도 정공법을 피하지 않는 용기,보통
사랑의 자유를 향한 유쾌한 퍼포먼스!,보통
이성애자라면 누구나 느낄 문제들에 대한 대안적 성찰!,추천
고양이라는 메타포의 미숙한 활용,비추천
어설픈 립싱크마냥,비추천
와우저라면  오크 '뽕맛'에 취하리,보통
아는 만큼 읽히는 아제로스 입문작,보통
욕심은 많은데 신기하게 심심한 서막,보통
게임의 그늘을 거두고 본다면 안정된 출발,보통
히트 게임도  재능 있는 감독도 지워버리는 할리우드 흑마법,보통
인간중심주의를 벗어난  전쟁과 평화에 대한 옳은 인식,보통
춤추고 싶어진다,보통
춤 동작의 입체적 역동성,추천
98분이 지루하게 느껴지는 건 처음,비추천
춤은 정직한 것이여! 퓨전과 하이브리드의 좋은 예,추천
이야기도 춤도 억지춘향이,비추천
루저들의 해 뜰 날,보통
'행인3'이 올해 한국영화의 '씬스틸러'가 되다,보통
한국 퀴어시네마의 생존 증거,보통
동성애를 지지하는 취향?,추천
이유있는 노출  이유있는 신파,보통
진짜 눈물의 힘을 믿는  요즘엔 희귀한 감독,추천
힘들어도 개울 건너는 연습부터,비추천
소녀 같은 고수희를 보는 것만으로도!,보통
장애여성을 섹슈얼리티와 시선과 예술행위의 주체로!,강추
새롭지는 않지만 효율적인 아이디어,보통
액션보다는 드라마를 선택한 귀환,보통
검은 옷 벗어라!,비추천
<맨 인 블랙> 비긴스. 4편이 기다려진다,추천
할리우드 오락-재미란 게 이런 것~,보통
싱겁기는  들러리 좀비!,비추천
내가 만약 좀비라면 기분 나쁠 것 같다,비추천
미디어 아트와 시네마의 경계에서 꾸는 꿈,강추
영화의 경계를 허물다,추천
의미와 가치는 인정하나 감탄하진 않겠다,보통
영화가 다룰 수 없는 것은 없다(는 것을 보여준다),강추
어쨌든 그는 영화의 두 번째 세기를 열었다.,강추
동양적 신비주의가 일상에 녹아든 광경,추천
전생을 믿고 싶다. 현생을 치유하고 긴 기다림을 배우기 위해,강추
기타노 다케시의 귀환,추천
'야쿠자 다케시'  분노의 귀환,보통
기타노 다케시가 후카사쿠 겐지에게 경의를 표하다,추천
발악에 가까운 ‘후카시’,보통
극한으로 그려낸 흉포한 조직의 생존회로,보통
제 수족을 잘라내며 연명하는 조직이라는 괴물,보통
잔인무도조차 요리하는 다케시 '카메라-칼날'의 경지!,추천
장르의 빈자리를 기타노 혼자 메우고 있구나,강추
매티유 아맬릭의 능란한 감독 데뷔,추천
매티유 아맬릭의 성공적 연출 데뷔작,추천
떨거지가 아닌 과객들의 향연,추천
씁쓸하고 쓰라리고 쓸려나가도  쇼는 계속된다,추천
삶은 곧 여정이다,추천
인간은 종종 신이 된다,추천
'선택'에 대한 집요한 정의,추천
담담한 태도로 숭고에 도달하기란 얼마나 어려운가,추천
두려우니까 인간이지  평안을!,추천
클로즈업과 구도의 영화  불관용을 말하다,추천
아버지들과 아버지들의 아버지,추천
아버지를 위한 레퀴엠,추천
언제나 그랬어  인물보다 보는 사람이 더 괴로워하거든,보통
힘겨운 절망을 장중한 레퀴엠으로 짜낸다. 바르뎀의 연기 압권!,추천
세상 모든 비극을 쓸어 담을 아름다운 얼굴,추천
떡갈나무 가지처럼 퍼져가는 바르뎀 연기,보통
심원한 착상+비히오율적 필름메이킹,보통
조금만 어깨에서 힘을 빼면 참 좋을 듯,보통
허리까지 차오른 파토스,보통
짝사랑에 관한 짖꿎은 관찰,추천
족집게로 골라낸 짝사랑의 조각들,보통
발랄하게 때로는 몽롱하게,보통
베네통이 만든 누벨바그영화처럼,추천
여성에게 너무 가혹한 결말  현실이다,추천
머리를 때리고 마음을 휘젓는다,추천
명예는 멀고 야만은 가깝고,보통
단절을 무릅쓰고 얻은 슬픈 자유,보통
진실의 무게를 견디기가 힘들다,보통
여주인공의 액션만 빛나네,비추천
90년대 홍콩 뒷골목을 누빈 몸짓들,비추천
액션과 유머의 유기적 결합,추천
유머와 스피드의 배달은 성공했다,보통
진짜 ‘퀵’과 ‘서비스’로 가득 차 있다,보통
정말이지 ‘부산’스러운 블록버스터,추천
재미를 배달하는 퀵서비스,추천
카액션은 새 지평을 열었는데,보통
한순간도 포기하지 않는 개그에의 의지,보통
억지와 허세가 없는 순수 오락질주영화,보통
“이런 걸 보고 싶었던 거 아니야?”라고 윽박지르는,비추천
혼자 남았을 때,추천
솜씨좋은 스토리텔링  강렬한 데뷔작,추천
등 돌린 소년의 뒷모습을 보라. 너무 차가워 얼얼하다,추천
우리 모두 피해자이자 가해자였던 어떤 한 순간을 기억한다,추천
남자아이에 관한 성숙한 영화  보기 전엔 소년을 안다고 말하지 마라,강추
줄임표와 느낌표를 능숙하게 적용한 꾼들!,추천
소년성의 역학  그 인력과 척력의 미로에서 형형하게,추천
미스터리의 방향을 잘 잡았다,추천
<씨네21>은 10살 이하의 평자를 구하길 바람,보통
가슴을 치는 죽음의 우화,추천
슬픈 현실의 동화,추천
태풍도 벼락도 이겨냅니다,보통
버려야 할 때는 버려라,추천
사회적 폭력이 만들어낸 진범,추천
공포는 어떻게 폭력으로 바뀌는가,추천
그가 아니라 우리 동네에 관한 이야기였어,추천
게도 구럭도 다 놓치고 발자국만 남은,비추천
메시지에 집중하느라 내내 묶여버린 캐릭터들의 손발,비추천
폭력의 삼위일체를 파고들지만  기원에 육박하진 못한다,보통
천사와 악마,보통
부정맥 증상을 호소하는 스릴러,보통
두 개의 모성 이야기,보통
심장이 뛰다만다,보통
굼뜬 드라마를 메다꽂은 신파,비추천
정당성과 절박함의 불균형 속에 수상하게 놓인 계급성,보통
살아있는 세 남자를 행동을 주목하라,보통
장르보다는 배우가 주는 재미,보통
2% 모자란 법정 스릴러,보통
법정스릴러의 성공적 첫발,추천
단순한 진실 위의 허망한 담론의 층위  이게 법정의 본질이지,추천
하정우를 신뢰할 수 있는 이유,보통
어수선하다가 치밀해지려는 퍼즐판 놀이  몇 조각은 영영 실종,보통
영화적 정황증거만으로 빗어낸 집중력,보통
법정 안팎이 맞물리질 않는다,보통
나는 당신이 블랙코미디의 대가가 됐으면 좋겠어  그러길 바라,추천
하정우만 기억에 남는다,보통
황산벌  그리고 8년,보통
이준익의 배수진,보통
연기고수들의 캐릭터 각축전,추천
안일한 재활용,보통
<황산벌>과 <왕의 남자> 사이에서 태어난 재롱둥이,보통
산발하는 에너지,비추천
의외로  CG는 영화를 거들 뿐,추천
교감하기에 아쉽다,보통
테크놀로지 VS 드라마,추천
대중영화의 어떤 기준,보통
훌륭히 만들어진 디지털 고릴라. 그에게 병 주고 약 주는,보통
디지털 캐릭터 구현은 성공적이지만,보통
이건 뭔가 굉장하다! 상상력도  비주얼도  스케일도,추천
부드러운 디지털  껄끄러운 드라마,보통
개인기로 극복하지 못한 그 무엇,보통
배우들의 분전이 영화를 살렸다,보통
소재에 빚지고  임창정이 보증 서고,비추천
무리수는 헛웃음을 부른다니까,비추천
웃기다가 울리는 건 뭐죠?,보통
웃게 만드는 남녀관계  결국 색다르게 치고받는 로맨틱코미디,추천
임창정에 빚진 영화,비추천
담담한 입맛,추천
반전에 올인하는 영화,보통
기다릴만한 가치가 있는 반전,보통
코미디에서 완급 조절의 문제,보통
클라이맥스로 치닫기까지 인내심이 필요하다,보통
영화는 아이디어보다 커야 한다,비추천
하품에 물기가 고여 핑그르르,보통
대개의 한국영화는 스토리가 괜찮은데 반전이 재미없다. 이 영화는 반대다,보통
홍상수가 실수로 만든 포르노그래피처럼  발견과 허무 사이의 묘한 지점,추천
감았던 눈을 뜨게 만들다,추천
분노와 무기력의 공명을 이끌어낸 영리한 기획,추천
옳고 그른 거,추천
대한민국의 총체적 병증에 대한 보고서,추천
완성도는 높지만 추천하긴 망설여져,보통
영화계  이제 공유를 공유할 시대,보통
괴로워도  끔찍해도  스크린에서 눈을 떼지 말 것,추천
진짜 악마를 보았다,추천
고발 이상의 목소리가 있다,추천
관객의 가슴에 불을 지른다,보통
우린 그들을 이길 수 없지만 싸움을 통해 우리가 바뀔 수 있다,추천
강간왕국의 잔혹한 현실,추천
오랜 친구와 수다 떠는 편안함,추천
뚝 떨어져나간 시리즈,보통
기발한 전작의 무난한 프리퀄,추천
픽사이기 때문에...,보통
몬스터들의 청춘기  픽사의 과도기,보통
못났어도 반가운걸,보통
전편을 넘어서기에는 너무나 거대한 주식회사,보통
이런 귀여운 문제아를 봤나,추천
이런 영웅 또 없습니다,추천
슈퍼히어로 무비의 삐딱한 진화,추천
19금이 부끄럽지 않은 4차원 히어로,보통
수퍼 히어로 영화에 대한 피로감을 틈새시장으로 겨냥한 말발의 히어로,보통
구강 액션의 진경,추천
정의보다 연애 택한 망나니 로맨티스트,보통
임신  그리고 여성의 주체성,추천
치유와 도피 사이에 엉거주춤 서다,보통
모성을 괴이쩍게 강조하는군,보통
재능은 바닥났는데  쓸데없이 부지런하기는,비추천
몇년째 몸풀기만. 오종의 도약은 언제쯤,보통
그녀의 애도 뒤에 음각된 그의 애도에 주목하라,보통
예술에 침을 뱉어라,추천
그래  예술은 사기다,추천
피 안 나오게 베는 기술이라니,보통
시치미 떼려면 거짓말 하려면 이 정도는 해야 한다,보통
웃음과 박수가 저절로 나오는 영화,추천
모순과 역설로 풀어낸 ‘벌거벗은 임금님’ 현대미술판?,추천
적당히 영리하고  적당히 무서운,보통
중심을 잡지 못하는 호러,비추천
이런 영화 정말 지겹다 지겨워,비추천
엑소시즘계의 <블레어 윗치>가 되기엔 스킬이 부족하다,비추천
디즈니 브랜드의 저력,추천
야심만만한 기술과 동화의 가장 사랑스런 배합,추천
금발이 너무 예뻐,보통
불빛과 머릿결이 만져져요,추천
언제나  디즈니의 공주 이야기는 재미있다,추천
꿈과 환상의 세계를 보았다,추천
백 투 클래식+3D효과의 감성적 활용,보통
디즈니도 공주도 모두 진화했다!,추천
‘아바타’ 이후 최고의 3D영화,추천
아들이 별 5개 주라고 했지만…,추천
사랑이라는 이름의 진통제,보통
뻔한 공식  뻔하지 않은 소재,추천
제목과 포스터만 쿨하다,보통
두 배우  120% 매력 발산,추천
적역 캐스팅  밑밥이거나 약발이거나,보통
서부극의 여전한 매력,추천
서부의 허풍  전설이 되다,추천
완고하고 깐깐하며  그래서 더욱 단단하다,추천
서부극 장르의 원형 탐구,추천
가벼운 척  서부극의 아이러니를 깊이 꿰뚫다,추천
존 포드와 앤서니 만을 이어가는 재능,추천
아직도 아름다운 교훈극이 만들어질 수 있다니,추천
대단히 고전적인 만듦새와 감동을 선사하누나,추천
기이하고 유려하고 썩 재밌는 웨스턴의 매력,추천
자신이 믿지 않는 이야기도 황홀하게 그려낼 수 있는 코언,추천
잭 블랙을 사랑하는 당신을 위한 동화,보통
잭 블랙의 원맨쇼,보통
1세계 찌질남이 꾸는 식민주의의 꿈,비추천
잭 블랙 혼자 릴리풋을 어깨 위에 걺어진 셈,비추천
1939년작 애니메이션이 훨씬 낫다,비추천
배우 하나로는 안된다. 그게 잭 블랙이라도,비추천
너무 빨리  많이 변해버린 상하이를 바라보는 자오타오의 눈빛,추천
산책이 아니라 탐구,추천
중국의 빠른 속도에 겹쳐진 지아장커의 느린 시선. 그 이중 레이어,추천
우리는 왜 이렇게 사는가,추천
취재의 객관성  비판의 주관성,추천
문제는 경제야  이 바보들아!,추천
신자유주의가 신억압주의임을 느껴보시라,추천
영화  문학과 사랑을 나누다,추천
시대도  연애도 이 안엔 없다,보통
감성을 챙기고 시대를 놓치다,보통
시대의 공기가 사라지니 남는 건 팬시 상품,비추천
하루키를 읽지 않고 봤다면 더 나았을까?,보통
전형적인  그러나 유통기한 만료된 청춘 애로물,보통
가와세 나오미  이와이 순지  고레다 히로카즈가 했더라면? 때늦은 몽상,비추천
팬에겐 선물 같은 영화  나머지에겐?,보통
원작의 혼령이 지키지 못한 리메이크.,보통
마스크 쓰고 키스하는 맛,비추천
분별없는 글로벌 기획이 양산한 민망한 불량품,비추천
섹시한 설정  발랄한 화법  아쉬운 마무리,보통
장르의 부조화,보통
누나는 동생을 잃고 영화는 맥락을 잃고,비추천
이제 견자단이 아니면 별 의미없는,비추천
진진이 그날 죽지 않았다면?,추천
총알보다 빠른 견자단,보통
이소룡의 카리스마는 없지만 인간적인 영웅 견자단,추천
<정무문>의 진진이 사실 생존했다는 흥미로운 해석,추천
주먹도 울고 애국심도 울고,비추천
닥치고 힛걸!,추천
새 맛은 아니지만 전편 팝콘맛만큼은 냈다,추천
힛 걸을 불러놓고 왜 써먹질 못하니,보통
냉탕에서 부채질하는 꼴,비추천
전장 속에 피어난 사랑,비추천
마감하고 집에 가면 항상 반겨주는 사육 시리즈,비추천
좋은 요리사 이선균  물오른 재료 최강희,추천
'엣지'와 균형미가 있는 로맨틱 코미디,보통
신선한 만남  진부한 전개,비추천
인물과 사건은 장르의 창지로서만 기능하네,보통
(이선균이라는 토양 위에 세워진) 최강희라는 백화점,보통
신선하고 재미있다. 다수에게도 그럴지는 미지수,보통
최강희 완전 귀엽네,추천
배우들 생고생,비추천
베드신 전시가 유일무이한 목적인 에로영화,보통
1시간30분이 이렇게 길 줄이야,비추천
맹렬  포르노에 꿀리지 않겠어,비추천
어색하고 민망하다,비추천
3D 에로  블루오션처럼 보였던 레드오션,비추천
홍상수는 홍상수다,추천
홍상수가 이제 마음과 싸운다,추천
흘러가는 대로  와 닿는 대로,추천
아무 말도 하지 않지만 모든 것을 말하는,추천
홍상수식 미니멀리즘의 무한확장판,강추
앙상한 시대와 복화술사의 아포리즘,추천
구조와 공간 대신 정서와 시간을 바라보는 홍상수의 새 경지,강추
그해 겨울은 춥고 아팠네. 그리고 지금의 나를 만들었네,강추
마블링 기법으로 찍어낸 사랑과 회한의 물결 무늬들,추천
내 마음의 분홍돌고래는 어디에 있나요,비추천
어리광에 색깔을 입혀본들,비추천
앙증맞고 몽롱하고 신비스런,보통
환상의 세계란 바로 이런 것,추천
시대 유감,추천
미운 놈 밉다는데 무어 잘못인가,추천
진짜 마술,추천
3D의 기술보다 환상적인 2D의 마법,추천
윌로씨  이렇게 늙어가는군요,추천
자크 타티도 박수 치면서 고개를 끄덕일 페이소스,강추
타티가 딸에게 보내지 못한 연서  그걸 배달하는 우체부아저씨 쇼메,강추
선의와 호감으로 봐주기엔 너무 지루합니다,보통
아름다운 것은 왜 가슴을 미어지게 하는가,강추
맘 깊이 젖어드는 아늑한 아득함  우중 풍경은 쓸쓸한 아름다움의 극치!,추천
야심찬 상업영화,추천
서울로 상경한 여성 판 [친구],보통
당신의 역사,추천
추억을 입힌 당의정,보통
웃고 울리는 심은경의 명품연기,강추
낭만과 야만이 함께 출렁인 그 시절,보통
<맘마미아!>를 능가하는 한국영화 탄생에 축배! 여성필감! 강 감독님 고마워요!,추천
웃기고 울리는 재주가 보통이 아니네,추천
강형철 감독은 믿어도 되겠다,추천
사연의 가짓수가 영화의 두께를 약속하진 않는다,비추천
노래와 춤을 어떻게 넣어야 효과적인지 잘 안다,보통
기억난다  조다쉬. 입고 싶었다  서지오 발렌테,보통
여자팔자 뒤웅박팔자’ & ‘돈이면 옛 친구도 산다’,보통
압도적 비주얼의 경험,추천
짜릿한 활강에 마음을 뺏긴다오,추천
멋지게 날고 싸우고 성장하는 소년병,보통
쾌감을 떨어뜨리는 들러리들,보통
드림웍스의 속편을 믿으면 안 된다,비추천
전작보다 산만한데 산만한 대로 애정이 간다,추천
우정의 숙성과 신선한 모자 관계,추천
결말이 아쉬운  근사한 공포영화,추천
야심은 적고 그릇은 크다,보통
‘환상특급’의 기억이 맴돈다,보통
레전드의 부활,보통
만개한 배우를 보는 즐거움,보통
경기를 보는 듯한 체험,추천
실화를 등에 업은 장거리 안타,추천
<나는 갈매기> <투혼>에 이어 롯데의 ‘롯데 3부작’ 완결판,추천
조승우의 퍼펙트 게임,추천
스포츠 영웅을 어떻게 그려야 하는지 안다,보통
나도 조승우의 공을 한번 받아보고 싶다,보통
유머와 활기가 있다,보통
모든 것을 갖춘 허전함,보통
막장 예고편  본편은 기대 이상,추천
개구쟁이의 오색 빛깔 칼부림,비추천
재료와 (입체적으로) 겉도는 조리법,비추천
보고 난 뒤 원작 소설이 고파지는 각색,보통
김명민과 오달수,보통
잔재주만으로 영화는 굴러가지 않는다,보통
캐릭터와 시리즈의 가능성,추천
흥미로운 컨셉트  산만한 호흡,보통
미스터리는 갈팡질팡  마무리는 허둥지둥,비추천
치밀하진 못해도 웃음은 유발한다,보통
요령부득 스토리텔링,비추천
유쾌한 캐릭터물은 이렇게 시작되었네,보통
추리물로서는 아쉽지만 그래도 재밌네,보통
완전소중 캐릭터들의 퓨전명랑추리사극. 원추!,추천
설명이 넘치는데도 종잡을 수가 없다,비추천
7살 남자아이들이 환장할 애니메이션,보통
쉬운 걸 어렵게 말하는 것도 재주라면 재주다,보통
뜨겁게 사랑한 건 알겠지만...,비추천
내용도 형식도 중증의 강박,보통
간만에 보는 미친 사랑,보통
에마뉘엘 베아르만으로 빠져들기엔,보통
복수는 나의 것,추천
강렬하고 감각적인 스릴러,강추
지금 일본영화의 정점을 보고 싶다면  바로 이 영화,추천
위악의 에스컬레이터를 타고 올라가다 나침반을 잃다,보통
기품있게 야금야금 아작아작,추천
흥미진진한 막장 스릴러,추천
지옥의 중심에서 증오를 외치다,추천
죄책감 없는 복수. 시원하다,추천
개인적으로 실생활에 적용해보고 싶은 멋진 복수,추천
뜨거운 철판 위에서 벌어지는 록오페라,추천
복수의 종결자,추천
기획이 돋보이는 옴니버스,추천
애완동물에 대한 새로운 인식,추천
착하고 예쁜 동물영화 프로젝트의 시작. 계속 지속되길!,보통
좀더 의제를 꼭 집어  상세히 말했다면,보통
‘반려동물’로 불러야 할 이유,보통
동물  사랑하진 못할지언정 버리진 말자,보통
네편의 단편이 골고루 좋다,추천
TV드라마였으면 딱이었을 <킬러들의 수다>,비추천
아이디어 괴담,보통
영특한 심리 호러,추천
깜짝 효과에 충실하다,보통
간추릴 줄도 알아야,보통
종교영화의 가능성과 한계를 동시에 품은 영화,비추천
때로는 가혹한 ‘섬김의 원리’!,추천
선무당 노는 수법은 또 같다니까,비추천
'거듭나다'라는 동사 뒤에 숨은 공포,보통
해머라는 이름만으로는 부족하다,보통
안전빵  무개성의 호러,보통
놀 줄 아는 배우들 보는 재미,보통
제목이 절반,보통
직장상사는 역시 사무실 복수가 제격,보통
이해는 간다만 너무 놀자 분위기,보통
웃지만 공감하긴 어려워,보통
제니퍼 애니스톤과 콜린 파렐  아이 깜짝이야,보통
재미있는데  찌질한 남자들 이야기도 슬슬 지겨워진다,보통
<덤 앤 더머> 시리즈의 연장선,보통
보는 내내 미소가 절로,보통
옛 스타일  하지만 난 여전히 로브 라이너가 좋다.,보통
여성의 자리,보통
여배우들은 꽃처럼 예쁘지만,비추천
보수적인 시선으로 재구성한  여성 3대의 역사,보통
화사하나 향기롭진 않다,보통
듣는 사람 없는데도 고집스레 옛말만 하는 노인처럼,비추천
이코노미에서 다시 퍼스트 클래스로!,추천
킥 애스! 엑스맨의 탄생,추천
1  2편과 잘 연결되는 프리퀄이지만  재미도 1  2편의 베타 버전,보통
우리는 어떻게 <엑스맨> 시리즈를 다시 사랑하게 되었나,추천
얘들아  이런 걸 ‘우월’이라고 하는 거야,추천
이언 플레밍 냄새가 물씬,보통
매그니토의 카리스마 폭발하네,추천
히어로계의 애국청년 캡틴 아메리카가 왔다,보통
애매해서 흥미있는 프로젝트,보통
[어벤저스]를 위한 사전 작업,보통
[어벤저스]를 위한 지리한 예고편,보통
우스꽝스러운 코스튬마저 애잔하다,보통
마블이 탄력이 붙었구나,추천
허름해도 살갑게 다가오는 풍경,보통
마블  올해 영화 잘 만드는 혈청이라도 먹었나,추천
점점 평범해지는 영웅들,보통
'사진을 찍는다'는 것에 대하여,보통
이것은 어떤 의도의 스펙터클인가.,보통
보도 사진가의 치열한 삶  그것만으로도 감동,추천
아하  한컷마다 질문을 던졌구나,보통
기록하는 자들의 윤리적 딜레마를 질문으로 던지다,추천
언밸런스의 묘한 밸런스,추천
짓궂은 농담에 마냥 웃을 순 없고,보통
과격한 시도  의외의 소품,보통
상처의 대물림  그 의미심장한 공포,보통
일본 호러를 베끼는 유럽 호러,비추천
유년의 공포를 섬세하게 그려냈다,추천
두눈을 부릅뜨기엔 너무 적적해,보통
스르르 감기는 두눈.,보통
피 대신 눈물,보통
픽사에 대항하는 ILM의 신생아,추천
깨달음의 공간으로서의 사막,추천
어쩔 수 없는 태생적 비호감,보통
바그너도 모신 해물전문 ‘역마차 식당’,추천
무시무시한 볼거리  그보다 더 무시무시한 감독의 야망,추천
애틋한 날갯짓,보통
별이 몇개든 상관없이 부모들은 아이와 함께 본다,보통
중년여인의 고시 도전기+미국판 부러진 화살,보통
배우의 힘으로 살린 실화의 감동,보통
배우들의 연기는 돋보이고  연출은 평범하고,보통
가벼운 코미디  재미있는 휴먼드라마,추천
오스카 남우주연상에 전혀 이의없다.,추천
자극적인 이야기  어지러운 영상에 지쳤다면,추천
유려하지만.,추천
아카데미용 영화로서  너무나도 전형적인 이야기와 구성,추천
차밍한  매우 차밍한 일대일 연기의 쇼케이스,추천
배우들 열연으로 체면치레,보통
흥미로울 것 별로 없는 소재를 흥미롭게 만들어내는 솜씨,추천
사랑스럽고 재치있고 유쾌한 소품,추천
소소한 드라마  강렬한 연기,보통
누군들 이런 관계의 미학을 원하지 않겠는가?,추천
짧지만 즐겁게,추천
죽음 앞에서도 성장하는 청춘,추천
아쉽지 않게  훅 떠날 수 있다면,보통
창백한 커플  더 창백한 영화,비추천
반 산트 영화는 세상에서 가장 예쁜 아이들의 집합소,추천
앤서니 홉킨스만 있다,비추천
불량식품 같은 영화,보통
스타일 과잉의 잔혹 복수극,보통
‘케서방’이 궁하긴 궁한가봐,비추천
지옥은 기다려준다,추천
그냥 낄낄거리면서 시간 때우기에는 좋다,보통
엘튼 존의 노래 선율에 맞춰 춤을 추는 깜찍이들,보통
놀랍도록 귀여운  머리 큰 녀석들,보통
[트와일라잇]의 짝퉁  그러나 볼만한,추천
더 빠르고  더 강해진 하이틴 판타지,보통
곁눈질치곤 멍청하고 뻔뻔해,비추천
속편에는 마음 붙일 곳이 있었으면 해,비추천
소년 판타지는 이제 그만 접을 때다,보통
3D 기술의 총아를 재확인하다,강추
이미 너무 많이 본 풍경,비추천
3D를 흉기 삼아 위협하는구먼,비추천
캐릭터와 이야기가 3D에 상실돼버린  부작용~,보통
사이프리드의 매력,보통
[트와일라잇] 감독의 또 다른 삼각관계,보통
2/3는 줄곧 하이틴 로맨스  마지막 20분만 우리가 기대하던 ‘빨간 두건’의 진실,비추천
음험하고 불량한 하이틴 로맨스,비추천
일단 삼키고 달리는 오락영화,보통
지치지 않는 스피드의 스릴러,보통
너무 안전한 길로만 달려서 싱겁다,보통
드 니로의 잡식성이 리미트리스,보통
당신이라면 “No” 할 수 있겠냐고 냉소하는 영화,보통
귀여운 캐릭터  그리고…,보통
귀엽고 깜찍하다. 단  어린이들에게만,비추천
리오데자네이로행 항공권을 사고싶어진다.,추천
음악  삼바  그리고?,보통
삼바축제 복판으로 이끄는 힘,보통
장르적 재미가 주는 쾌감,추천
끝끝내 절정에 도달하지 못하는 액션,보통
그림 동화 스타일로 만들려다 삐끗한 액션영화,추천
빨간 두건을 쓴 니키타(니키타가 누군지 모르는 세대라면  힛걸),보통
<킥애스: 영웅의 탄생>이 못한 어떤 것,추천
그러니까  굳이 액션영화일 필요는 없었던 성장영화,보통
액션은 약하고 결말은 엉뚱해,보통
참신한 시도  싱거운 공포,보통
페이크다큐와 귀신호러의 잘못된 만남,비추천
푸티지 장르의 장점은 오로지 저예산?,비추천
카메라만 요동쳐봤자,비추천
우월한 엽위신,추천
리메이크 영화의 한계,보통
넋 빠진 리메이크,비추천
원전을 찾아 보고픈 욕망에 불을 지른다. 굿데이!,보통
장국영 떠올리지 마시고 편안한 마음으로,보통
너무나 인간적인 로봇 영화,추천
무쇠 로봇에 뜨거운 심장 이식하다,보통
기름 대신 피와 땀이 튄다. 다행이야  휴 잭맨,추천
각본이 고철보다 더 녹슬었으니,비추천
록키+오버 더 탑+철인액션,추천
<아이언 자이언트>와 <챔프>의 영리한 21세기형 조합,추천
영웅과 마녀 사이  줄타기의 성공,추천
대체 대처,추천
마가렛 대처가 아니라 메릴 스트립의 힘,추천
메릴 스트립으로 빛나는 영화,추천
대처를 바라보는 시선이 애매~하네,보통
천의 얼굴 메릴 스트립!,보통
메릴 스트립  목소리 분장 연기의 정점!,보통
논란을 회고로 무마하려는 나쁜 시도,보통
<더 퀸>과 <디 아워스>의 여인이 만나면,보통
대처리즘에 대한 평가와 별개로  참 매력있는 인물묘사,추천
105분짜리 메릴 스트립 연기 테크닉 쇼,보통
죽음이 아닌 천국의 이야기,추천
장진의 피로,보통
보편적 주제의 억압적이고 뒤떨어진 표현,비추천
우리는 모두 천국에 갈 권리가 있다,보통
산들산들  장진의 봄소풍,보통
쓰지만 깊다  약이 되는 동화,추천
하라 케이이치를 기억하라,추천
누구나 꿈꾸게 될 인생의 리부트,추천
힘들어하는 십대가 보면 좋겠다,보통
원더풀!,추천
[우주전쟁]을 흉내낸 [디워]급 영화,보통
스페이스 덤 앤 더머,비추천
꼴값하는 외계인과 지구인,비추천
<용가리>는 양반일세,비추천
예쁜 부분만 모아놓는다고 미인이 되진 않는다,보통
올해의 예고편 낚시,비추천
골동품에 금박 입히지 말라니까,비추천
스타운집  무협부활  서극액션  살아있네,보통
카메론 크로우는 이대로도 충분하다,보통
충분히 사려 깊고 따뜻한 걸음,보통
착한 가족영화의 힘,보통
과장되지 않은 성공담,추천
삶을 낚아채는 활력 넘치는 대사… 눈물도 나게 한다,추천
식물원에 온 느낌,보통
이래저래 말은 많아도  동물원만큼 위대한 것도 별로 없다,추천
탄탄한 스토리가 주는 안정감,추천
탄탄한 기본기를 갖춘 가족 애니,추천
거룩한 생애  그 헌신과 희생의 날들,추천
아아. 로버트 패틴슨,보통
맥빠진 서커스  열정없는 로맨스,보통
애꿎은 코끼리만 생고생,비추천
얄팍한 자가 만든 지루한 서사,비추천
패틴슨만 아니었다면 별 세개,보통
픽사가 만들었는데 드림웍스의 향기가,보통
재미를 따라 교훈도 휙휙,보통
유일한 단점은 픽사라는 타이틀,보통
픽사의 색깔은 디즈니의 그림자 아래로 사라지고,보통
픽사의 기술적인 성취,보통
중세 스코틀랜드 ‘야만성’ 구경? 갈등해소가 느닷없다,보통
혹시 픽사는 이제 내리막길을 걷게 되는 걸까,보통
속절없이 무너지는 가슴,보통
예정된 감동의 결말을 만나기까지,보통
가족은 귀찮지만  울지 않을 도리는 없다,보통
재난도 삼켜버리는 힘  신파,비추천
영화가 좋아서 우는 게 아니에요,보통
때론 마음을 울리지만 석연치 않다,보통
심층적인 악의 해부도,추천
악인을 만드는 비정한 세계의 고독,추천
깊고 넓고 힘있고 묵직하다,추천
천사의 얼굴로 악의 본질을 묻다,추천
강렬한 멜로드라마가 살인사건을 삼켜버렸다,보통
더 절박했어야,보통
세상의 끝에서 사랑을 외치다,추천
스릴러의 재미보다는 멜로의 매력을 더 갖췄다,보통
그때 그 시절의 젊음,추천
츠마부키 사토시  묵직하게 커간다,보통
서로를 통해 진짜가 되고 싶었던 두 워너비의 추억,보통
뒤집진 못했어도 흔들었잖아!,보통
냉정과 열정 사이,추천
가면을 보며 걷기,추천
간츠  2편으로 빨리 전송해줘,보통
당대 일본 상업영화의 특별한 현재,보통
배우들이 다들 예쁘고 잘생겼다,보통
<원스>가 이끌어낸 트와이스,보통
북 치고 장구 치긴 쉽진 않아,보통
상처를 삼키며 살아가는 법,추천
아름다운 표면  구질구질한 이면,추천
엉클어진 마음의 타래를 잘 풀어가네요,보통
진짜 웃기는 영화를 보고싶냐?,추천
웃기고 기발한 쾌작  괴작,보통
충무로 주류 SF가 겨울잠 자는 사이에 누군가의 골방에선!,추천
청룡언월도를 휘두르는 견자단을 보는 즐거움,보통
액션 달인들의 독후감,보통
견자단이 갑옷 입고 나오는 영화 중에서는 최고,추천
바로 이것이 모델의 삶이다.,보통
솔직하지만 심심한 고백,보통
모멸을 품은 환상이 있으니,보통
색다른 방식으로 사랑에 대한 고전적 교훈을 설파하다,추천
물레방앗간은 샤워장으로 바뀌고,비추천
혹시나 했다면 역시나,비추천
욕망과 고통의 체험담,보통
완성도 자체가 파라노말,비추천
제목만 믿었다간 화를 면치 못할 것이야,비추천
흉내내기도 힘겹지?,비추천
식물성 링컨을 동물성 링컨으로,보통
무모한 액션 일변도,보통
짓궂고 얄망스럽기는,보통
링컨이 뱀파이어 헌터라는 게 전부,보통
기괴하게 귀여운  앙증맞게 기괴한 팀 버튼식 동화,추천
팀 버튼을 사랑할 수밖에 없는 이유,추천
오직 팀 버튼만 만들 수 있는 성장담,추천
그저 취향대로 만들었을 뿐인데,추천
시퍼렇게 되살린 고전의 향기,추천
초심을 기억하는 므흣한 작업,추천
고전 호러에 대한 팀 버튼의 애정,추천
홍콩 전통 무협을 향한 진가신의 러브레터,추천
진가신과 견자단,추천
왕우  혜영홍  견자단  진짜 레전드들의 대결,추천
<폭력의 역사>의 중국산 불법복제물. 오역은 덤.,비추천
왕우를 위한 과학과 무협,보통
왕우와 견자단의 대결만으로도,보통
견자단과 탕웨이의 매력만으로도 만족스러운  무협보다 멜로영화,추천
살아남기 위해 남성성을 입어야 하는 여성의 숙명,보통
쇠락하는 천재의 재능,비추천
이 영화는 얼마짜리?,보통
근사하게 발을 뗐으면 힘차게 달렸어야지,보통
나이드는 맛과 멋을 저버린 젊음이란 이렇듯 허망질곡인 것을!,보통
착상은 좋으나 받쳐주질 못해요,비추천
<파라노말 액티비티>가 걸작으로 느껴진다,비추천
보편적인 노래를 너에게 주고 싶어,추천
강박이나 과잉이 없다,추천
억지웃음과 억지눈물이 없는,보통
많이 낡았지만 정겹다,보통
해머 공포영화의 성공적인 귀환,추천
다니엘 레드클리프만 용쓴다,보통
대니얼의 성공적인 해리 탈출,보통
우중충한 분위기만으로는,보통
안경 벗은 대니얼  이제야 어른 같다,보통
[클로버필드]가 [E.T.]를 만났을 때,추천
[클로버필드]와 [E.T]의 J.J다운 만남!,강추
와 <클로버필드>의 조우에 <괴물>의 향기가 슬쩍,추천
이 우악스러운 여름 블록버스터 시즌에  귀여워,추천
구식  but 클래식,추천
향수유발 블록버스터,추천
스필버그 금고가 털렸어요,추천
장르영화의 노련한 조각 맞추기,추천
1편을 뛰어넘지는 못하나 미덕은 많다,보통
펭귄 특수 시대,보통
현재진행형인 사건을 영화화하는 건  참 어렵다,보통
헬멧에 공포탄 맞은 기분,보통
즐길만한 코미디,보통
웰컴 투 화개장터 스타디움,보통
위험한 재료  무난한 웃음,추천
싱거운 유머로만 점철된 엉성한 코미디,보통
어느 장단에 맞추라는 건지,비추천
이거슨 숨겨진 정체성에 관한 영화여~,추천
과소비된 배우들,비추천
아류는 요행을  요행은 재앙을,비추천
극중 이런 대사가 나온다. “이게 재밌다고 생각하면 큰 오산이야”,비추천
머리는 <인디펜던스 데이>와 동급  몸통은 <트랜스포머> 동생급,비추천
시고니 위버  테일러 로트너,보통
하이틴 '액션' 로맨스,보통
상의실종된 테일러 로트너의 액션이 부족해,보통
뱁새가 황새를 따라가면,비추천
연기는 못해도 얼굴은 참 귀여워. 그래서 용서가 돼,보통
테일러 로트너 분발해야지,비추천
홍대 음악영화의 안 좋은 사례,비추천
음악채널 방송용,비추천
음악이 일생이었던 이들을 위한 박수,보통
한국재즈1세대의 '마이 웨이'  타임캡슐에 담다,보통
재즈에  그들의 삶에 경의를 보낸다,추천
진짜가 힘겹게 사는 건 음악판도 마찬가지인 듯,보통
피노키오 할아버지와 친구들 만세!,보통
F1 팬이라면 당장 극장으로 달려가길,보통
삶도 죽음도 찰나의 황홀경이었나,보통
F1 덕에 이런 영화도 보게 되는군요,보통
남자는 동물.,보통
감정을 느끼기엔 조금은 산만한,보통
닮았다는 건 자랑이 아니라니까,보통
좋지 않은 영향으로 일렁이는 홍상수의 그림자.,보통
그는 변했을까  아니면 변했다고 믿어야 할까,추천
이건 철없는 수컷이 아니라  돈 많은 남자의 시건방이지!,비추천
만화와 영화가 만나는 가장 인상적인 방식 중 하나,추천
남성작가 시선에 갇힌 나른한 뮤즈와 딴판인 후반부의 그녀!,추천
익숙한 듯 낯선,추천
진심 어린 출발  손쉬운 결말,보통
예쁜 누나  답답한 누나  수습할 줄 모르는 누나,비추천
위풍당당한 선율로 깨우쳐주기를,보통
극장 다큐멘터리로서 에너지가 부족하다,보통
시리즈의 근사한 마무리,추천
르네즈미를 위하여,추천
불행 중 다행,보통
따분한 시리즈의 조악한 마무리,비추천
서민층 백인 이성애자 여성이 꿈꾸는 소망충족적 판타지,보통
30년 전에 볼 땐 이리 순진한 줄 몰랐네,비추천
비운의 천재 이야기는 늘 흥미롭다,보통
‘리틀 모차르트’만 새기고 엉거주춤,보통
예술과 시련의 관계방정식을 찾아보면 어떨까?,보통
미국에서 발견한 YB의 매력,보통
록은 없고 YB만 있다,보통
이야기도 발차기만큼 제대로 차는 게 중요해요,비추천
몸만 쓰는 감독의 한계,비추천
영화의 정수를 보여주는 블록버스터,강추
전설의 완벽한 부활,추천
웰컴 투 [매드 맥스] 월드!,추천
새로 쓴 전설  마스터피스,강추
들숨과 날숨 사이를 침범하는 액션 마스터피스,강추
아드레날린은 예상했지만  오프로드로 뚫고 나가는 감격까지,강추
펄펄  노장의 싯누런 광기,추천
난생 첨 저릿저릿한 액션 주이상스~ 진화하는 밀러께 경배를~,강추
오래오래 회자될 장대하고 지독한 자동차 액션(들들들),추천
아드레날린 100퍼 드라이브  진정한 영웅과 웨스턴 신화,강추
거장이 약 빨고 만든 황홀한 걸작. 보고도 믿기지 않는다,강추
멜로도 놓치고 스릴러도 놓치고,보통
살점을 뜯고 영혼을 칼질하는 돌팔이,비추천
뱁새의 몸부림,비추천
멋진 발상  유쾌한 코미디,추천
나도 이런 유령이 있었으면 좋겠다,추천
재판이 이렇게 재밌어도 되나요.,추천
수긍이 가는 판타지,추천
극장을 나서며 푸근하게 웃게 되는 따뜻한 코미디,추천
지독한 만연체 영화,보통
중반 이후 긴장감이 급감하네. TV드라마로 더 적당할 듯,보통
손가락으로 세상과 통하는 아름다운 부부,추천
감사할 조건을 찾으며 살렵니다,보통
아름다운 사랑의 합주에 홀리다,추천
참 아름다운 사랑의 커플을 참 깔끔하게 담은 다큐멘터리,보통
생쌀을 씹고  날배추를 먹는 느낌,비추천
노승이 뭔 말을 그리 많이 하는지,보통
원활한 감상을 위해선 지극한 불심이 필수,비추천
전혀 다른 의미로 무섭긴 하다,비추천
착한 로맨스와 화장실 유머의 엇박자,보통
영화가 무서워,비추천
방독면이라도 써야 할 판,비추천
추리극을 표방하나  추리는 전혀 이루어지지 않는다,비추천
얼렁뚱땅 미스터리,비추천
그다지 받고 싶은 전화는 아니네,비추천
권태와 객기 사이,보통
현실을 위한 무서운 우화,추천
슬프고 지독한 우리 이야기,추천
야만에 맞선 광시곡,보통
독재의 시간  미치지 않고는 견딜 수 없는 시간,추천
광기의 에너지는 넘쳐나지만,보통
참으로 폴 지아매티적인 연기,보통
좋은 연기로도 다 채우지 못한 무엇,보통
좋아할 수도 미워할 수도 없는 인물을 그리는 오묘한 연기,보통
운명  가끔은 우연 가끔은 선택,보통
감탄하든지 탄식하든지,보통
관계의 법칙을 탐험하노라면 둘은 그저 시작에 불과한 것을…,추천
삼각관계도 행복할 수 있다,보통
이성애 중심주의는 물론 커플주의까지 뛰어넘는 N개의 성,추천
세련된 척한다고 구닥다리 몸이 가려지겠니,보통
차갑고 뜨거운 걸작,강추
소노 시온의 서늘한 인간 탐구 보고서,추천
이 세상에 희망은 없다,추천
차갑게 분노한다,추천
지금 소노 시온의 온도. 뜨겁다,추천
솔블레이즈  정말 탐난다,보통
때때옷이 그리운 정소동,비추천
<청사>에서 특수효과만 발전했네,보통
재미  CG 모두 용두사미,비추천
가끔은  대책없는 낙관주의에 빠져도 좋다면,추천
왕관의 무게에 짓눌린 지나치게 점잖은 로맨스,보통
시시한 애들 로맨틱코미디보다 백배 낫다,추천
심심한 맛에 계속 입에 넣는 감자칩처럼,보통
임팩트는 부족해도 안정감있는 연출,보통
사랑과 전쟁이 훨씬 재미있다,비추천
구구단을 떼야 방정식도 풀지,비추천
시간을 묶는다고 긴장이 절로 생기겠나,비추천
지켜만 보기엔 죄송스런 마음뿐,보통
맨발의 꿈은 남아공에서도 이어진다,보통
재개봉 중인 <대부2>를 보길 권함,비추천
할리우드 서자로 뛰놀기도 벅차구먼,비추천
장 르노  다시 레옹이 되기엔 역부족,보통
두 번째 데이트에 볼 영화가 없다면,보통
올드한 감각과 좋은 배우들 사이,보통
섹스 후에 남겨진 것들,보통
용두사미. 당당하게 도전했다가 비겁한 봉합이라니…,보통
난데없는 80년대식 로맨틱코미디들의 귀환,보통
제법 힘있는 멜로,추천
슬픈 인연  그들에 대한 연민,보통
좋은 신파의 힘,추천
권상우의 하이킥! 짧은 혀의 역습,보통
곽경택과 강풀은 도통 어울리지 않는다,보통
곽 도사의 주특기는 배우궁합,보통
감정적 격랑에도 불구하고 빈곤한 비극,비추천
가려움도 통증이련가,보통
곽경택 감독에게도 이런 아기자기한 맛이?!,보통
스크린 속 인물은 이리도 아픈데 왜 그걸 느끼기 힘들까요?,보통
너의 목소리가 (안) 들려,비추천
헛헛하거나 짜증나거나,보통
몽타주로 대체할 수 없었던 사운드,보통
천상의 목소리를 들려줘!,비추천
수오 마사유키와 채플린이 만났을 때,보통
아내와 함께 춤은 집에서,보통
사뿐사뿐 되살린 영화 천재의 발자취,보통
발레로 보는 채플린  거기에 제작기까지 더해지니 금상첨화,추천
비극을 희극으로 만들어간 채플린 미학의 재발견!,추천
의도는 좋으나 결과는 맹물,보통
그 카페에 가고 싶다,보통
세상은 넓고 바꿀건 많다.,추천
인생은 각자의 이야기를 만들어나가는 것,추천
해맑은 처자들의 어여쁜 잡담이라,보통
왜 사람들이 도시 속 카페에 빠져드는지 알고 싶다면…,추천
팬시한 외양  와닿지 않는 진심,보통
배변보다 소화를 부르는 영화,보통
때론 미숙으로 읽히는 순수,보통
예술과 인생 틈새  강력하게 부딪히는 전복의 힘  멋지다!,추천
기옘 모랄레스라는 이름 기억해두기,추천
스패니시 호러도 중간 점검이 필요하다,보통
히치콕의 <이창> 아이디어를 멋지게 이식한  세련된 스릴러,추천
관객은 조바심  감독은 조급증,보통
테크닉은 있지만 설득력은 없다,보통
제목 이상의 이야기를 들려줘,보통
잘 안 보여도 ‘훌리아’라고 써주세요,보통
함께 살아가기 위하여,추천
이 여자를 안다고 하지 마라,추천
정신이 나갈 것 같은 반전(反轉+反戰),추천
뒤틀린 과거를 기억하고  기록하는 것이 복수이며 용서,추천
그래서 ‘증오는 애정의 재’,추천
억울함  충격… 거기서 터져나오는 진실에 접속하는 영화의 힘!,추천
플래시백의 편의적 사용을 제외한 모든 것이 훌륭하다,강추
너무 과대평가됐다,보통
미스테리한 영화적 마술,추천
자연의 방식으로 삶을 바라보다,추천
적막강산  ‘재는 다시 기름이 되고’,추천
삶과 죽음은 돌고 도는 것,추천
기대가 너무 컸어  그게 잘못이야,보통
가세요  몸도 마음도 아프지 않은 나라로,추천
영화와 일상이 하나로 돌아가는 진미!,추천
아이슬란드에서 온 감동의 사모곡,추천
치유의 도보 여행,추천
평균 이하 중년들의 톱밴드 무한도전,추천
쉬엄쉬엄 노닥이며 신명나게,보통
삶이 왜 직선이 아닌지 일깨운다,추천
중요한 건 역시 상상력이다,추천
재치있고 기발한,추천
희대의 뮤직 케이퍼무비가 선사하는 참신한 오락,추천
침묵이 그리운 시대를 두드려보니,보통
찬송가 속 레퀴엠,추천
탈북자 영화의 한 전기,추천
새로운 작가가 출현했다,추천
유령의 복화술로 쓴 남한일기,추천
보호받지 못한 순수의 슬픔,추천
영화가 끝나도 일어나기 힘들다,추천
한국판 <성항기병>,강추
탈북민 2만명 시대  통일보다 먼저 온 2등 시민의 삶!,추천
새터민? 탈북자! 차분하게 기록한 인민일기,추천
가끔 웃더라도 마음이 저려온다,추천
인물의 뒷모습이 가장 인상적으로 담긴 한국영화,추천
붙어 있고자 하나 바람이 허락지 않는  청테이프 벽보 같은 생,추천
화면이 암전될 때  마음도 암전된다,추천
운좋은 아마추어의 활약은 피곤하다,보통
생각하며 뛰라니까,비추천
신개념 타임머신 액션,추천
돌고 도는 인생,추천
교훈을 줄이고  좀더 어두워졌으면 좋았을걸,보통
어려운 걸 쉽게 풀어낼 줄 아는 영리한 SF,추천
그는 왜 프랑스에 가고 싶었을까,추천
양손으로 SF와 서부극을 동시에 겨눴으나,보통
샤말란이 만든 <터미네이터>를 보는 듯,추천
졸음을 부르는 시간여행,보통
시간여행이라는 뜨거운 감자를 숙고없이 으깨다니,보통
본 시리즈보다 토니 스콧의 스멜이,보통
폐비닐로 얼기설기 엮었구먼,비추천
그렇게 부수고 죽여가며 하는 이야기치곤,비추천
예술가는 무엇을 해야하는가,추천
춤의 새로운 발견,보통
아이들이 어떻게 변해가는지를 보라,보통
전설  그래서 그 표정에 더 눈길이 가는,보통
이게 최종 편집본 맞나요? 확실해요?,보통
관계와 접촉과 그 너머의 수많은 이야기들,추천
삶을 해방시키는 몸짓! 바우쉬의 영전에 경배를!,추천
연출도 소설 쓰듯,비추천
너무나 이기적인 향연,비추천
식욕 돋네,보통
자기반영  아무나 하는 거 아니다. 먹고 노는 게 다잖아,비추천
인권 교육의 영역을 담당하는 영화,보통
화법에 대한 고민이 아쉽다,보통
점점 기대감을 부풀리는 시리즈,보통
좀더 대중적으로  좀더 영화적으로,보통
돌아온 김대승 감독  <파수꾼> 윤성현 감독의 유머가 궁금하다면,보통
성찰과 아이러니를 녹여낸  예민하게 진화한 ‘인권영화’,보통
맹렬하나 서투른 시도,비추천
위악과 순수 사이에서 태어나다,보통
김기덕 감독 초창기 영화의 에너지와 소박함,추천
치유되지 못한 상실이 분노로 폭발하는 비등점을 담다,보통
조용해도 잘 들린다.,추천
의미와 형식,보통
새겨듣기엔 집중력이 떨어져요,보통
고백과 증언 그리고 성찰,보통
의연하게 울지 않으려 했지만,추천
희생자의 역사가 아닌 해방구의 기억으로 본 ‘광주코뮌’,추천
다큐와 사랑에 빠질 때,추천
기적보다 빛나는 삶,추천
무엇보다도  재미있는 다큐멘터리다,보통
당신 마음속에 일어나야 할 기적,추천
낙원동의 맨 얼굴을 보았다,추천
그들의 소박한 일상이 결국 운동으로 수렴됨에 주목하라,추천
모자이크 처리한 얼굴들에게 위로를,보통
고전의 안일한 답습,비추천
80년대에 보고 들었던 호러  공간  음악으로의 초대,보통
통속적인 그러나 그럴듯한,추천
음악 애니메이션의 매력,보통
뜨거운 머리와축 늘어진 몸의 부조화,보통
쿠바의 리듬 속으로  O.S.T는 필수 구매 아이템,추천
커피 볶는 낸ㅁ새가 솔솔,보통
이야기는 통속적이지만  음악과 그림만으로도 흥겹다,추천
개인사로 일깨운 역사와 사회상,보통
이미지-길을 따라 삶을 느낀다. 비애조차도…,추천
소소한 슬픔들을 참 솔직하게 담아냈다,추천
변하는 것과 변하지 않는 것  사랑의 다양한 모습들,보통
한동안 뜸했던 그대에게,보통
삶을 통해 역사를 기억하는 탁월한 시도,추천
크리스틴 스콧 토마스라면 믿을 수 있다,추천
통곡이나 흥분 없이도 비극을 잘 다룰 수 있다는 증거,추천
홀로코스트는 영화 소재의 냉동고,보통
기발한 상상력과 재해석,추천
잠자는 숲 속의 공주+이상한 나라의 앨리스+눈의 여왕,보통
잠에 주눅들지 않고 자기 길 가는 미녀의 탄생!,추천
멀리 가려고 애썼지만 이미 신선하지 않은 시도,보통
'떡밥' 주워 먹는 재미가 장난 아니다,추천
이만하면 쓸만한 깜짝쇼다.,추천
고전 호러의 충실한 재현,보통
닳아빠진 깜짝쇼,비추천
공포영화가 싸구려 쇼로 타락하고 있다,비추천
공포와 전율의 실시간 중계!,추천
소름끼치도록 사실적인 ‘전장’(戰場)영화,추천
전쟁을 일상으로 여기게 된 자의 비극,추천
만지고 싶은 동굴의 유혹,추천
깐깐하고 강직하다,추천
존재의 이유를 알고 있는 3D영화,추천
3D영화의 쓰임새를 새롭게 환기시키는 영상시학!,추천
시작하는 사람들을 위한 힐링 무비,추천
시작을 겁내지 않을 용기,보통
시작을 망설이는 사람에게 들려주는 조용한 목소리,추천
개인사  그 ‘내밀한 환란’,보통
아무것도 강요하지 않는 사람들의 온유한 매혹,추천
원작을 지우고 볼수록 좋다,추천
그래서 하고 싶은 말이…?,보통
원작의 이미지만 펼쳐놓은 듯,비추천
멋대로 덫칠하기,비추천
내게도 미지의 존재인 나를 타인으로 만들기?,보통
인생 정리 욕구만 자극한다,보통
잔잔함과 무기력함,보통
인생에는 쉼표가 반드시 필요한 것,보통
비울수록 홀가분한 삶이라면,보통
담담하게 일상을 살아내다 보면  이것 또한 지나가리라,보통
존엄을 지키기 위한 용서,강추
아프리카와 덴마크의 공통점,추천
아이들이 ‘평화의 도구’로 쓰이기를!,추천
메시지에 걸맞는 좋은 연기와 사려 깊은 시나리오,추천
미쉘 윌리엄스야말로 진짜 위너,추천
먼로라는 불멸의 아름다움을 재조명하다,추천
한 생애가 만져지는 일주일,보통
마릴린 따라잡기  섹시판타지 영화사의 화두?,추천
스타 마릴린 먼로  그에 대처하는 우리의 자세,추천
화려한 가면을 벗어도  그녀는 너무 예뻤다,보통
머리부터 발끝까지 마릴린 먼로인 미셸 윌리엄스,추천
분노엔 공감  응징엔 난감,비추천
사회문제 환기는 좋지만  우여곡절과 과잉이 거슬린다,보통
관객의 마음을 훔치는 캐릭터 무비,추천
도둑들의 각축전,추천
1급 오락영화로 충분하다,추천
더도말고 덜도말고 최동훈 영화!,추천
흉내낼 줄만 알지  훔칠 줄은 모른다,보통
카타르시스까지는 훔치지 못했지만,추천
90년대 홍콩 뒷골목이 궁금하다면,보통
일일이 탄력을 부여하며 공 10개를 흥미진진하게 저글링한다,추천
매력덩이 인물과 배우들  빤하지만 빠져드는 이유,추천
범죄나 액션장면도 갑이지만  생생한 인물묘사가 더 강점,추천
생애도 뒷정리도 스마트해요,보통
김지운의 통쾌한 B급 액션,추천
김지운의 장르 종합 선물,추천
김지운의 지장은 분명하다.,추천
재미있는 B급 오락 영화,추천
김지운이 다듬은  거칠고 투박한 할리우드,보통
화끈하고 재미있다,추천
액션과 유머가 소소한 즐거움을 준다,보통
올드 & 스트레이트. 제대로 했다,추천
<놈놈놈>과 <하이 눈>이 만났을 때,추천
마카로니 웨스턴에 B급 유머. 총기소지 자유화는 찬성?,보통
이런 아빠  좀 민폐다,비추천
어떻게 가는지가 문제,비추천
제대로 헤매기 어렵지?,비추천
소재만 기발? 액션은 더 기발하다,추천
지루할 틈이 없다,보통
다양한 오락이 빚어낸 가속,추천
닥치고 액션,보통
흉하게 돌출된 조·단역 캐릭터들,비추천
액션은 근래 한국영화 중 최고다,추천
원석(原石)의 매력,추천
이토록 창의적일 수가  이토록 풍부할 수가!,추천
관록의 네 배우가 만들어내는 필청의 4중주,추천
교양이 무너지는 그 순간,추천
하나의 공간  네명의 배우  절묘한 앙상블,추천
스크린이 아니라 스테이지,보통
깔아놓은 멍석 위에서 신나게 연기하는 1급 배우들,추천
다툼의 현장에 서 있는 느낌,추천
배경이 여의도여야 할 이유를 못 찾겠다,비추천
여의도를 덮고도 남을 상투성,비추천
심리 스릴러가 아니라  사회극으로 볼 것을 촉구합니다,보통
근사한 착상! 그런데 바람에 날아갈듯 떠버린 아쉬움,보통
뼈다귀 없는 감자탕 맛,보통
근래 본 전기영화 중 가장 재미있다,추천
<이지 라이더>가 그리워,보통
어쨌든 알폰소 쿠아론보다 월터 살레스의 노선을 지지한다  게다가 이건 케루악 아닌가,보통
딘 모리아티에 대한 스핀오프가 보고 싶다,보통
예고편만 남는다,보통
독특하지만 금방 질린다,보통
잔기술은 넘치고 뒷심은 모자라,보통
어설픈 구분과 봉합,보통
비주얼에 대한 매혹도 잠깐,보통
재난은 어디로부터 오는가,추천
이토록 아름다운 종말이여  몇 번이고 다시!,추천
칸 여우주연상이 아니라 그랑프리를 받았어야 했다,추천
섬뜩하고 우아한 최면술,추천
예술가의 우울증이 창작에 가장 창의적으로 작용된 사례 중 하나,강추
폰 트리에  정상으로 복귀하다(스스로 초를 쳤지만),강추
압도적인 영상으로 쓰여진  지독한 염세주의의 시,강추
우울한 시절  우주 판타지도 위로가 된다!,추천
다른 누가 아닌  각자의 사랑,추천
사랑  그 매혹과 쓸쓸함에 대하여,추천
사랑의 열병부터 권태의 순간까지,추천
사랑이 뭐냐고 물으신다면,추천
왜 지속되는 것이 불타오르는 것보다 낫단 말인가  혹은 그 반대,추천
사라 폴리 연출력이 우뚝우뚝,추천
사랑? 오리무중 판타지 성찰?,추천
순도 100%의 사랑영화,강추
평온 사이로 출렁이는 격정  그건 사랑 혹은 삶,추천
염려와 배려,추천
극적이지 않은 투병기,추천
어쩔 수 없이 주이 드샤넬의 빈자리를 느끼게 된다,보통
웃음과 울음  50/50으로 매우 적절,추천
자기 연민에 빠지지 않고서 삶과 죽음을 말하는 법,추천
사는 데 지나친 웃음이나 눈물은 필요하지 않더라는,추천
아픈 시련이 인간을 키우는 법! 웃음이 명약이다!,추천
귀신 잡는 연애,추천
손예진을 매듭으로 한 로맨스-호러의 결합,보통
즐거움 아쉬움 반반씩,추천
손예진의 힘,보통
로맨틱코미디와 호러 사이에서 헤매네,보통
공포영화의 여주인공이 사랑을 하니 평범해졌다,보통
오싹하지도 로맨틱하지도 않은 연애,비추천
덤벙덤벙  오락가락  흐지부지,비추천
오래도록 회자될 쾌거,추천
절대로 이 영화를 웃으면서 이야기 할 수 없다,추천
권력의 작동을 추인하는 힘은 피지배자의 욕망에서 나온다,추천
실사를 압도하는 애니메이션의 힘,추천
눈물이 흐른 줄 알았는데  뺨은 말라 있었어,보통
불편하다기보다 무섭다,보통
지지난해엔 <똥파리>  지난해엔 <김복남 살인 사건의 전말>  그리고 올해는!,추천
배짱인지 뻔뻔한 건지,비추천
결혼과 어긋나는 사랑을 진하게 즐긴 후 결혼복원?,보통
때로는 침묵이 더 많은 것을 이야기한다,보통
불륜도 생활의 한 부분임을 잊지 않았다,보통
맥클레인  이제 좀 쉬세요,보통
이것은 다이하드가 아니다,보통
존 맥클레인은 어디 갔니?,보통
액션은 곧 화력이라는 착각,비추천
스탤론에게 끝내는 법을 배우길,비추천
우리가 좋아한 존 맥클레인은 거기 없었다,비추천
죽지 않을 때도 명분이 필요한 법이랍니다,비추천
빠른 회전에 둔탁한 울림,보통
반복되는 헛발질이 80분 동안 80번의 짜증을 유발한다,비추천
요동치는 플롯의 속도감,추천
기본을 지키는 장르적 쾌감,보통
길잃은 투캅스,보통
웃음은 기본  아현동 추격신은 덤,보통
가족과 보기엔 나쁘지 않은  친구와 보기엔 애매한,보통
능숙한 코미디 연기와 수직 추격전의 재미,보통
가난한 자의 숙명  그 비극적 경건함,추천
비싼 인도 여행보다 낫다,보통
보라  자본주의와 카스트라는 이중의 계급장치를!,추천
거의 모든 종류의 쾌락,추천
설익은 각본,보통
<지구를 지켜라!>의 SM 로망포르노 버전,보통
점입가경. 물론 좋은 쪽으로,추천
빤스 벗고 덤비는 열정은 좋다,보통
원혼으로 이해하는 고양이,보통
심리공포는 없고  귀신깜짝쇼만 있다,비추천
고양이에 관한 인간의 괴담,보통
길냥이와 독거인을 통해 유기공포와 폐소공포를 말하다,추천
집없는 동물에게 이 도시는… 역지사지의 호러,보통
좀 뭉툭하긴 해도 오랜만에 탄탄한 한국 공포영화,보통
3D 리메이크의 딜레마,비추천
3D를 핑계 삼은 C급 섹스 코미디,비추천
기왕에 보는 거 (야하기를) 기대했는데…,비추천
섹스가 무섭다,비추천
이것저것 너무 과하니 모자람만 못하다,비추천
음악으로 모든 것을 말하기엔,비추천
꽉찬 음악  성긴 영화,비추천
<반칙왕>의 여성섹슈얼리티 버전. 담담하게 진실을 말하네,추천
웃다 흘리는 눈물,추천
이상한 개 한마리가 충무로에 튀어나왔다,보통
분단의 상식에 대한 장대높이 뛰기,보통
거칠지만 활력과 에너지 넘치는 상상,보통
웃어야 할지 울어야 할지,보통
시대의 폭탄  사랑의 절창,추천
<빈 집>의 형식에 <의형제>의 내용을 담다,추천
남북 분단을 발판 삼은 센티멘털 활극,보통
올해의 괴작,비추천
김기덕풍의 제이슨 본인가 싶더니  산으로,보통
황량한 겨울에 상상하는 남미 휴양지 같은  그 여자,보통
보는 동안 자꾸 정이 드는 영화. <해피 고 럭키>에 대한 프랑스의 대답,추천
그 여자  그 배우  그 관록!,추천
놀이인간 이자벨 위페르의 진수!,추천
눈물 대신 상쾌한 웃음  그래서 기분 좋은 가족영화,추천
이자벨 위페르는 지난 40년간 가장 뛰어난 프랑스 여배우,추천
에필로그가 더 궁금증을 부풀리네,보통
소재의 잠재력을 사장시켰다,비추천
TV쇼의 과잉시대에 보내는 오락적 묵시록,추천
시리즈의 첫 술  아직은 배고프다,보통
리얼리티쇼의 판타지 버전,보통
<배틀 로얄>을 잊을 수 있다면,보통
소재의 잠재력에 비해 아기자기하게 통제된 오락,보통
오디션 프로의 잔인하고 불편한 진실을 보는 듯,추천
소녀의 허기를 피로 달래다,보통
서바이벌 게임 구경의 문제를 느껴보시길~,보통
시간을 거슬러 올라간 걸작,추천
21세기 관객들을 위한 자양강장제,강추
넘치지도 모자라지도 않다,보통
현대영화가 잃어버린 무엇. 윌리엄 와일러의 재래,강추
고발과 사유,추천
다큐로 부정하는 다큐장르,추천
다른 스타일  그리고 중요한 목소리. 그래서 한국 다큐멘터리 역사에 한획을 그은,강추
한번 보면 힘들다 그러니 두번 봐야 할,추천
한국영화에 윤성호라는 지표,추천
크고 늠름한 뭔가를 보여주세요.,보통
경쾌하게 튀어오르는 윤성호식 유머,보통
전영록 코치에게 느끼는 애착  그래서 나는 성도착,보통
영화를 찍으려 했던 거죠?,비추천
그렇다! 모든 집착은 다 유토피아를 향한 도착이다,보통
해장국 생각이 간절,보통
속편의 전형적인 한계,보통
숙취의 끝은 유머,추천
거리낄 것 없는 코미디  지치지 않은 속편,추천
토하는 놈에게 해장술 권하는 꼴,비추천
어쨌든 이번에도 웃었으니,비추천
전편의 변주만으로 빚은 속편,보통
100점짜리 테마파크,추천
성숙하고 흥미진진한 가족 애니메이션,추천
휘황한 가공술에 넋을 잃었어,추천
묻히기엔 아까운 재미,추천
기본을 망각한 영화  코미디 맞아?,보통
가짓수는 많으나 손갈데 없는 상차림,보통
보험약관보다 더 아리송한 이야기,보통
배우려는 인물  가르치려 드는 영화,보통
류승범은 업  성동일과 박철민은 본의 아니게 다운,보통
저 수많은 사회적 타살들을 어찌 막을 것인가?,보통
리얼한 문제제기 자체를 무화시키는 해결 방식,보통
꿋꿋하고 당당해서 더 아름다운,추천
유럽이 찾아낸 아프리카 월드뮤직  음악은 흥겹지만 시선은 애매해,보통
온 세포가 저릿저릿! 아프니까 음악-놀이다!!!,강추
감각적이며 섬세한 스릴러,추천
기본기를 갖춘 영화를 보는 즐거움,추천
스릴러도 따뜻할 수 있다,보통
캐릭터의 약점을 영화의 장점으로 바꾸는 솜씨,추천
설정이 스토리를 잠식한다,보통
규칙을 어기니 긴장이 없지,비추천
결말만 빼면 제법 아찔하다,보통
톰 크루즈와 콜린 파렐이 생각나네,비추천
별로 안 ‘킬’ 스피드,비추천
샌들 신고 마라톤하는 꼴,비추천
모성은 무엇인가,비추천
눈물과 리얼리티 사이,보통
이젠 우리 엄마 이야기가 더 궁금하다,보통
강요하면 지친다니까,비추천
잔 다르크의 ‘반지 원정대’?,보통
흥미로운 부분들이 전체적인 힘을 끌어내지 못해 아쉽다,추천
진중한 ‘백설공주’ 3부작의 서막. 다음 편이 궁금해진다,보통
죽음은 곧 삶의 다른 이름,보통
죽음을 앞둔 꼬맹이가 삶을 가르치네,추천
중국 판타지 블록버스터의 현주소,비추천
그들의 정서를 이해 못하는 탓인지 보기 민망하더라는,비추천
마피아와 도박판으로 은유한 금융자본주의,추천
돈  미국을 지배하는 자,추천
결코 소프트하지 않은,추천
부드럽게 죽여주는 갱스터 영화.,추천
내부 소통문제의 조명은 흥미로우나 봉합은 느닷없다,비추천
형제의 시선으로 바라본  지나치게 미화된 판타지,보통
골수팬들을 위한 팬무비,보통
개학 전날 몰아치기로 쓴 일기처럼,비추천
본능을 조절할 줄 아는 배려의 세계,보통
순도 백퍼센트의 눈물,추천
세상에서 가장 고통스러운 가족 시네마,추천
정신사납지만 몇 장면은 울컥,보통
원작과는 또 다른,보통
그리고 손수건은 다섯장,보통
펑펑 울고 싶은 요즘 당신에게,보통
익스트림 가족 고통 멜로드라마,보통
사랑의 순간  순간의 사랑,추천
그대로 화보가 되는 사랑의 순간들,보통
우리가 살아가는 것도  사랑하는 것도  언제나 그날 하루,추천
3D의 마술이 부린 춤의 황홀경  멋진 피나 컬렉션,강추
3D는 이렇게 써야한다.,추천
황홀하면서 허전한,보통
문자 그대로 스크린의 깊이를 보다,추천
사려깊게 사용된 3D 촬영의 좋은 예,추천
앞으로 3D활용의 전범을 제시한 영화,추천
근육의 카탈로그,비추천
알면서도 먹는 미국산 쇠고기맛,보통
큰 형님들이 돌아오셨다,추천
웃으면서 싸운다. 즐기니까,보통
강철로 국수를 뽑는 게 낫겠다,비추천
도대체 어느 장면에서 몸서리쳐야 하나,비추천
호러와 스릴러 모두 잡으려다가 애매해졌다,비추천
이도저도 아닌 심령물,비추천
능숙하게 죄고 서툴게 푼다,보통
그래  반전이 만능키는 아니니까,추천
눈물 한 방울 흘릴 준비 됐나요,추천
아이돌 겉핥기에 그친 느낌,비추천
차라리 지현우의 미소와 재범의 움직임을 더 즐기게 해줬다면,보통
12살 아이들 눈높이라면,비추천
클라이맥스를 위한 클라이맥스  엔딩을 위한 엔딩,비추천
반지성주의 SF의 끝,비추천
동남아 더위를 먹었군,비추천
조용하고 강렬한 영화,추천
스파이로 산다는 것,추천
냉전시대의 첩보전은 잔혹해서 너무나 매혹적이다,추천
끝까지 어질어질 시큰시큰,보통
압축하기엔 버거웠을 터  하지만 그 눈빛들을 어찌 잊겠나,추천
1973년의 공기를 고스란히 담아낸 영화,추천
스파이영화 전통에 대한 근심,추천
‘두더지’를 찾다보니 파헤쳐진 건 마음,강추
영화라기보다 나른하고 기분 좋은 여름 저녁잠의 느낌이야,보통
탄력 없는 스릴러,보통
이런건 정면 승부가 아니다,보통
지나친 암시는 반전에 해롭다,비추천
선명한 패턴의 피륙,추천
성장물인 동시에 히어로 영화,추천
피를 제물로 삼은 소녀의 성장담,추천
매혹이라는 양날의 칼,추천
매혹적이면서 위험한 성장영화,추천
치밀하게 뜨개질된 피 묻은 ‘분홍신’,추천
시공간을 끊임없이 바느질하는 플롯과 편집의 마술,추천
박찬욱 버전의 <데미안>,강추
연기만 나고 불은 붙지 않는  뱀파이어 없는 뱀파이어영화,추천
하나하나는 세련되고 아름답지만 모이면 어색한 퍼즐 조각들,보통
시네필을 위한 질주,추천
[킬 빌] 이후 이런 기분 처음이야.,강추
폭력을 다룬 선배 걸작들과 어깨를 나란히 한다,강추
크로넨버그가 <블리트>와 <셰인>을 버무린 느낌,추천
예술영화 감각으로 탄생시킨 새로운 액션영웅,추천
스피드와 정적의 희한한 결합,추천
능수능란한 변박(變拍)의 쾌감,추천
끝내주는 영화! 정말 쌀 뻔했다,강추
2AM표 종합선물세트,보통
매끈한 법정영화,추천
흠 잡을 데가 없지만  한 방도 없다,보통
법정에서 스릴 만들기는 꽤나 힘든 일,보통
속물변호사의 마지막 양심을 말하는 쌔끈한 법정스릴러,보통
냉소적 인물의 뜨거운 행동을 보는 쾌감,보통
매튜 매커너헤이는 역시 이런 배역에 딱!,보통
자기 멋대로 놀면서 잘난 척은,비추천
이 언니들  세다,보통
치장을 벗은[섹스 앤더 시티]  여성판[행오버],보통
알짜배기 실속형 코미디,보통
야하다  더럽다  웃기다. 모두 끝내주게…,추천
올해의 코미디,추천
한줌 남은 환상까지 남김없이 더럽힌다,보통
에스트로겐을 주사한 <행오버>. 봄날에 만든 <섹스 앤 더 시티>,추천
이것은 픽사 영화인가,보통
픽사 영화 치곤... 평범함,보통
대륙간 첩보영화로 갱신된 <카>의 스핀오프,보통
미 중서부 블루칼라를 보편자로 내세우기는 여전하구려,보통
고전의 위대한 재탄생,추천
[다크 나이트]와 맞장 뜰 만한 프리퀄,강추
CG라는 것이 전혀 의식되지 않는 유인원들의 출애굽기,추천
이 시리즈가 이렇게 재탄생할 줄 몰랐다,추천
블록버스터에서도 이렇게 훌륭한 심리 묘사가 가능하다,강추
8월 초 현재 올여름 최선의 프리퀄  최상의 액션 스릴러,추천
원숭이의 <다크 나이트> 버전,강추
추리와 로맨스 사이에서 갈팡질팡하다 내 이럴 줄 알았지,비추천
알면서 기꺼이 속을만한 로맨틱코미디,추천
스마트폰 시대의 사랑,보통
이것이 딱 요즘 연애!,보통
섹스신 보는데 웃음이 나오니  이것 참,보통
구상은 창대했으나 실상은 미미한,비추천
캐릭터는 만점  활용은 글쎄,보통
빛나는 도전정신  아쉬운 결과물,보통
극장판 '고쇼'(Go Show),보통
장르의 방향타가 흔들렸다,보통
승승장구하던 NEW의 miss,비추천
들러리들의 뒤틀리는 스텝,비추천
옆사람 눈치 보며 웃어야 하는 경우,보통
설득의 기술이 부족해 납득이 어렵다,비추천
새 영화는 새 동네에서 나온다,추천
놀멍 쉬멍 찍으멍 제주바람을 쐬어보자,추천
푸우보다 더 변태야. 얘는 상의도 안 걸쳐요,추천
어른들을 위한 19금 동화,추천
좀더 질퍽해야 19곰이지,추천
김준배  멋지다.,보통
필름 누아르이고 싶은 욕망,비추천
발리우드가 보내는 거부못할 청원,보통
강렬한 스토리  매혹적인 영상과 사운드의 향연,추천
넘칠 바에야 조금 부족한 게 나아,비추천
장의사의 콧노래로 들릴 지경,보통
모든 게 과잉이지만  감성을 건드린다,보통
춤과 노래 없이도 다채롭고 강렬하다,보통
최강의 듀얼리스트가 모였지만 무슨 말인지… 쩝,비추천
아는 사람만 즐기는 열혈경파 안드로메다 전국액션,보통
권정생 문학의 향기가 폴폴,보통
고 권정생 작가의 원작 동화를 충실하게 재현했다,추천
형제의 영리한 선택,추천
단순하고 짧지만 강렬한  스마트 무비.,추천
굴곡이 보이지 않는 길,비추천
보기에 즐겁고 기쁜,추천
유아인의 얼굴에는 청춘이 있다,추천
다문화가정 상업영화의 안전하고 흥미로운 선택,추천
김윤석-유아인은 올해의 앙상블,추천
사회성 코미디의 화룡정점! 김윤석 멋지다!,추천
희로애락은 골고루  없는 것은 영화적 개성,보통
원작의 장·단점을 고스란히,보통
연애를 통해 본 문화 충돌,추천
사랑한다면 이들처럼,추천
오늘의 중요함을 묻는 역설의 직격탄,보통
화두에 짓눌린 드라마,보통
쉽게 마주할 수 없는 진실,보통
장광설도 주입식,보통
가해자가 봐야 할 영화,보통
깊은 생각  경직된 어깨,보통
흡혈귀가 그리운 스나입스,비추천
팬으로선 즐겁지만  나머진…,보통
힐끗힐끗 곁눈질도 흥겨워,보통
악당도 너무 약하고 임무도 너무 쉽다,보통
무감각한 놀이공원,비추천
차린 건 많은데 먹을 건 부족한 밥상,비추천
실내 놀이공원과 엇비슷해,비추천
아워 러블리 폴 러드,추천
세상 어디에도 없는 착한 루저,추천
아무 생각없이 살아가는 것도  나름의 진리,보통
선의와 신뢰야말로 세상을 떠받치는 힘,보통
따로 좋아했던 배우들이 한가족으로 나오네,보통
가랑비에 뼈 젖는단다,보통
아드만 스튜디오  CG의 시대에 적응하다,추천
크리스마스가 기다려진다,보통
늑대가 되려다 만 개,보통
늑대개와의 교감,보통
괜찮은 여성 형사물이 될 수 있었는데,보통
도전이자 무리수,보통
시너지는 없었다,보통
유하에게 기대한 다른 무언가의 부재,보통
위로받다,추천
반성과 구원  연대의 아름다운 드라마,추천
분노에 중독된 두 영혼이 서로를 치료하는 법,추천
면도날로 굳은 살점 도려내는 느낌,추천
사람을 사람으로 받아들일 때,추천
영국 대중문화의 절대우위는 록밴드와 배우,추천
감독의 이름을 기억하게 될 것,추천
쉘터에 고인 불안감,보통
불안의 정체를 파고들다,추천
아는 만큼 불안하다,추천
망상은 어떻게 인간을 단련시키는가,추천
아메리칸 <멜랑콜리아>  근래 가장 고민스런 대단원,추천
뇌관 건드리듯 의미를 캐다,추천
모든 것이 이제 다 무너지고 있어도  환상 속에 아직 우리가 있다,추천
끝내 객석까지 감염시키고야 말 불안,강추
사랑  어찌할 수 없는,추천
이별로만 확인할 수 있는 사랑의 공백,보통
사랑의 끝에서 발견하는 시간의 의미,강추
미련과 변덕  적당히 미칠 것,보통
7년 전 작품이라는 게 믿어진다,보통
자고로  이런 역할은 임창정이 정답,보통
그럼에도 불구하고.... 닥치고 로맨스!,추천
현실밀착형 멜로,추천
경제습관을 돌아보게 만드는 희한한 로맨스,보통
밋밋하게 흐른 끝에 나오는 소박한 감동,보통
티끌만 폴폴,보통
연애가 사치인 세대를 위하여,보통
돈과 사랑의 무게에 대한 적절한 저울질,보통
상처가 키운 그리움이란,보통
다시 시작하기 전에 제대로 떠나보내기,보통
나름 웰메이드 전기영화이긴 하지만…,보통
팀 버튼의 사려 깊은 헌사,추천
팀 버튼의 어떤 시선,추천
팀 버튼스럽지 않아도 괜찮아,추천
몽상가의 냉찜질,보통
은근히 까칠한 목소리의  팀 버튼식 소품,보통
팀 버튼이 해부한 ‘미국이라는 키치’,추천
눈동자에 담긴 진실 게임  나와 나의 관계를 묻는다,추천
야구가 보이는 가족영화,보통
웃음을 능가하지 못한 눈물,보통
웃고 울기엔 너무 닳았어,보통
옛날 영화를 보러 갔다,보통
특별한 삶을 평범하게 다루다,보통
재연드라마 같은 연출을 배우의 힘으로 극복했다,보통
가장 보편의 존재를 향하여,추천
스티브 카렐이 연기한 인물이 활력과 고민거리를 함께 제공한다,추천
사랑이 존재함을 인정한다면 사랑에 따르는 권리도 허하라,보통
원작 다큐만 기억하련다,보통
사랑이 이긴다. 언젠가는,보통
‘이들’의 사랑을 반대하는 자 모두 유죄,추천
20년 전 CG애니메이션을 보는 것 같다,비추천
10세 이상 관람불가,비추천
암담한 충무로 공포영화의 재확인,비추천
시루만 다를 뿐 그 떡에 그 고물,비추천
공포영화  충무로의 무덤,비추천
차가운 정치  더 차가운 영화,추천
정치를 의인화시키지 말 것,추천
정치인 때문이 아니라  우리를 위해서 투표하는 것,추천
물귀신들  새롭진 않으나 매섭다,보통
모든 걸 얻고도 영혼을 잃으면 무슨 소용인가,추천
모든 일은 비서관이 다 했다는 한국에 딱 맞는 영화,보통
절제의 아름다움을 보라,추천
삶의 불의성을 이기는 유머와 온기  낙관,추천
분노와 굴욕도  행복과 업적 못지않은 유산으로 남는다,추천
늘 삶의 무게를 덜어내는 페인 감독,추천
조지 클루니가 나이를 먹어가는 법(을 지켜보는 기쁨),추천
관조하며 웃게 한다,추천
알렉산더 페인은 좀더 영화를 자주 만들기로 하자,강추
록 뮤직과 드라마가 차지게 엉겨붙는다,추천
80년대 록의 바다로 풍덩!,추천
이 민망함이 부디 의도된 것이어야 할 텐데,비추천
흥겹고 간지럽고 기괴하네,보통
(장르든 시대든 배우든) 자기 희화로 오락 만들기,보통
동의할 수 없는  소녀/창녀의 생명가치 계산법,보통
게으른 감독의 민족주의란,비추천
[어벤져스] 급 여배우들,추천
단점을 극복하는 어떤 힘,보통
배두나. 연기의 강 스매싱!,보통
신파  바이러스 혹은 수도꼭지,보통
배두나의 카리스마로도 구해내지 못한 스포츠 신파,비추천
휘두른다고 다 스매싱이 아니다,비추천
감동에 대한 강박  언제쯤 벗어날 수 있을까,비추천
배두나-하지원 화학반응을 빼면 전반적으로 진부함이 지배하는 게임,비추천
나른하기가 삭신이 쑤실 지경,비추천
그래  평균수명이 길어질수록 인생 환승역이 필요하지!,추천
참 속 편한 사람들일세,비추천
중후한 첫 스타트,추천
불멸의 영화에 온 걸 환영한다,강추
리스베트의 <소셔 네트워크>식 실연 버전,추천
핀처 왈  소설은 읽었다고 치고,보통
핀처답게 강렬하다만 난 유럽 버전에 붙을래,추천
혈관에 냉매가 흐르듯 짜릿한 차고 하얀 누아르,추천
리스베트 살란데르  혹은 루니 마라의 굉장한 매력,추천
저속안전주행으로 일관하는 답답한 롤러코스터,보통
<챔피언>(1949)에게 지도를 받았어야,보통
후쿠아식 남자영화,보통
압도적 공허감을 실체화한 실험적 SF 묵시록,추천
인간은 노동하며 살아가는 괴물이다,추천
인간이란 무리  왜 이다지도 에로틱 거시기에 미칠까? 탐구감!,추천
에일리언의 피부 속으로 들어가 세계를 보고 듣기,추천
더도 말고 덜도 말고 딱 거기까지,추천
2시간 동안 할 수 있는 것,보통
한 번은 반드시 웃는다,추천
무작정 웃기엔 불편한 코미디,보통
가볍다 못해 부서질 지경,비추천
스파이보다 무서운 건 대한민국 아줌마,보통
판 커진 <7급 공무원>. 남북화해를 지향한다는 점에 한표,보통
유제품 같은 유통기한,비추천
에스프레소의 날카로움보다 믹스의 달달함,보통
뒷맛이 씁쓸한 커피,보통
가마솥에 끓여 국자로 퍼먹는 커피라니,보통
특이한 여성캐릭터 잘 그리기는 이리도 힘든 걸까?,보통
절충적 영화 만들기의 폐해,비추천
16부작 TV드라마로 다시 만들면 엄청 재밌을 소재,보통
짐 캐리와 동물 배우들,보통
펭귄에 발목잡힌 짐 캐리,보통
고양이 대신 펭귄을 키우세요,추천
명절 밥상에 옹기종기 둘러앉은 기분,보통
간 찾으러 갔다가 기억 얻고 가지요,보통
너무 많은 것을 담으려는 욕심,보통
사기  채권추심  조선족  장기이식  장애 등이 담긴 구절판?,추천
2004년의 최동훈 감독을 보는 듯!,추천
두 배우의 능력치를 생각하면 조금 아쉽다,보통
섬세한 촬영과 편집  감성액션의 효과를 노린다,추천
신출내기다운 선심성 마무리,보통
제목과 엔딩만 바꿔주면 더 많이 예뻐해줄게,추천
오직 멜로만,추천
보드라운 것과 거친 것의 기막힌 동거,보통
배우 그림 구경만 두 시간,비추천
21세기 활동사진,비추천
노래였다면 귀에 쏙쏙 박히는 발라드  노래방 18번으로 충분하다,보통
<시티 라이트>보다 <투헤븐>의 후예,비추천
아직은 안 지겹다  아직은,보통
시리즈의 가장 약한 동생,보통
이제 동물들은 착취당하기를 그만두고,비추천
좋은 어른이 되는 법에 관하여,추천
무관심의 풍경,추천
훈계하지 말고 나누고 격려할 것,보통
행복하게 뛰놀던 아이들은 모두 어디로 갔을까? 지금 어디에 있을까?,추천
지치고 무기력하지만 최소한 외면하진 않겠다는 결의,보통
아이들과 같이 사는 세상  아이들이 스승이다,추천
이토록 화려한 절망.,보통
전기 먹는 외계인의 지구 침공,비추천
위협적이지 않은 외계인  민폐 투성이 지구인,보통
이 여자야  그건 사랑이 아니라고,보통
사랑을 말로 설명하는 건 한계가 있다,비추천
비굴한 사랑을 강행하는 숭고한 인간,추천
침잠  무겁지만 고요히,추천
근래 나온 멜로드라마 가운데 제일 중요한 작품,강추
영화 뺨치는 실화,추천
용서는 있다,추천
잭 블랙 블랙코미디의 잭 팟,추천
소소하고 나른하게 사랑스러운 캐릭터 코미디,보통
약간은 유치하고 순진한 옛 이야기,보통
평범한 이야기  빛나는 배우들,추천
'멘붕'에 빠진 성인을 위한 힐링 러브.,추천
위로하는 영화,추천
그들은 미치지 않았다,추천
광기 없는 인생이 어디 있으랴,추천
웃으며 찡했다면 당신은 이상한 사람. 그런데 나도 그랬어,추천
21세기식 미친 사랑,추천
제니퍼 로렌스의 동년배 최강 연기  브래들리 쿠퍼의 경력 최고 연기,추천
미래는 길들일 수 없다,추천
뭔가 있는 듯 없는 듯,보통
상대성의 영화적 표현,추천
독재와 학살  탈세는 대물림되느니,보통
브라질판 <부당거래>,추천
모든 폭력과 범죄의 근원은  권력,추천
진정한 의미에서의 속편,추천
도둑질한다면 그들처럼,추천
막장 월가에 드리는 소심한 '엿',추천
시대의 갑갑함이 영화의 통쾌함을 반감시키네,보통
농담은 허풍을 낳고,비추천
웅장한 실패를 위한 변명,추천
1 000피스 퍼즐을 맞추는 쾌감,보통
카르마에 관한 스펙터클한 주석,보통
재핑의 공허함,보통
되돌아보아야 할  이상한 실패,추천
환생을 설명하기 위해 이토록 장황한 기획이 필요했을까?,추천
엮이지 않는 것들을 굳이 엮었을 때 생겨나는 에너지 혹은 구멍,보통
워쇼스키의 영화는 실망을 주지 않는다,추천
퀴어적 비전의 21세기 <인톨러런스>,보통
프랑스식 액션영화,보통
이야기는 거북이처럼  속도는 토끼처럼,보통
숨 가쁜 도주만큼 깔끔한 마무리,추천
독창적이지 않지만 영리한,추천
똑똑한데다 가슴까지 따뜻한 SF,추천
던컨 존스의 이름을 반드시 기억하라,추천
던컨 존슨의 차기작이 기다려진다,추천
<더 문>보다 상상력은 훌쩍  현실감은 성큼,추천
8분을 8초처럼 쓸 줄도 알고 80분처럼 쓸 줄도 안다,추천
소포모어 징크스를 날려버렸다,추천
어쩌면 가장 낭만적인 포스트 9·11 영화,추천
절망의 한 복판에서 들려온 구조 신호,추천
주방  차별로 점철된 세상의 축소판,추천
여성 드라마가 부활하면 얼마나 좋을까,추천
옥타비아 스펜서의 이름을 외우게 됐다,보통
‘친절하고 똑똑하고 소중한 사람’으로 사는 법,보통
이런 게 바로 할리우드 클래식,추천
고발을 넘어 용기와 우애와 성찰을 담은 수작!,추천
부엌에서 한줄 한줄 눌러쓴 미시시피 인종차별뎐(傳),추천
그래요. 공론화하는 용기가 자신과 세상을 살리죠,추천
스크린을 빛내는 검은 소금,보통
섹시한 여전사 하나로 충분한가? 아니다.,보통
“악역이 강해야 영화가 산다”고 히치콕이 말했어,보통
여전사 메가폰  피어나려다 말았다,보통
드물게도  쓸 만한 3D 호러영화,보통
있을 건 다 있는데 심심한 이유는  예측 가능한 패러디,보통
제임스 본드는 이렇게 못 놀걸,보통
전쟁은 배경  핵심은 청춘의 판타지,보통
이건 10대 로맨스물임이 분명하다,보통
원작 읽고픈 마음이 달아난다,비추천
엄마의 초능력을 러닝타임에 썼어야,보통
세상은 좁고 오지랖은 넓고,비추천
캐리비안 파크 재개장  새로운 놀이기구는 없지만,보통
아직은 보낼 수 없어  캡틴 잭,보통
박수칠 때 떠나지 못한 해적들,보통
바다는 넓고 할 말은 많다,비추천
세기의 대결인 줄 알았더니 이산가족 찾기,보통
TV에서 못 보신 분들은 꽤 볼만할 듯,보통
미니멀리즘 멜로,추천
파스타 레시피 혹은 움직이는 인테리어 북,비추천
톱밥을 톱질하는 기분,보통
잡히지 않는 마음이여~ 일단 탐구해보자,추천
털끝에 놓인 태산을 어이할까,보통
착한 남자  조심해야 한다,보통
남자가 임포텐스? 혹은 평행우주에서의 이별?,비추천
여우와 살아도 곰과는 못 사는 법이다,보통
[셜록 홈즈]보다 느슨하고 [쏘우]보다 약하다,보통
에드가 앨런 포라는 벅찬 상대,보통
그의 소설이 <쎄븐>을 부른다?,비추천
에드거 앨런 포 이름에 눌려 어슬렁대는 엽기 공포?,보통
발상부터 안일하다,비추천
굳이 에드거 앨런 포가 아니었더라도 할 수 있는 이야기,보통
포를 인용하며 진지한 척하는  평범한 연쇄살인 장르물,보통
잘 나왔습니다,추천
시대정신이 살아 있는 장르 영화,추천
그 시대의 능력남. 지금 보니 애잔하다,추천
개 같은 날의 개싸움,보통
캐릭터가 살아 있네,추천
최민식  살아 있네!,추천
시대를 버리는 대신 인물을 확실하게 부여잡는다,추천
현미경과 망원경 모두에 뛰어난 한국적 갱스터 장르의 도약,강추
2008년 금융위기는...,추천
욕망의 지렛대를 쥔 자본기계들,추천
통제될 수 없는 것들,추천
자본에 빼앗긴 얼굴을 확인하다,보통
금융자본주의의 비열함을 신랄하게 폭로한다,추천
눈떠라  코 베어갈 시대가 오리니,보통
현대금융의 몰락은 필연이다,추천
피상적 스케치에 그칠 뿐  본질에 다가서기엔 태부족,보통
늦게 달아오르나 빨리 식지 않는다,보통
배우들의 파격 변신 그 이상의 놀라움,추천
아아! 마이클 더글라스!,추천
몸 전체를 녹여낸 마이클 더글러스,추천
눈부시게 황홀하고 조잡하게 세속적이나 끝끝내 성스러운,강추
고개를 절레절레 젓게 하던 인물에게 결국 끄덕이게 만드는 연기,추천
여러모로 업그레이드된 속편,추천
밋밋한 속편의 전형,보통
따져볼 틈도 없이 후끈후끈,보통
유사품들이 하고 싶었으나 못한 볼거리가 있다,보통
소더버그식 액션활극,추천
정직한 액션은 장점  금방 질리는 건 단점,보통
지극히 건조하지만  대단히 드라마틱한 복수극,추천
소더버그의 헛발질,비추천
무겁고 매서운 주먹의 맛,추천
등장인물은 복합골절  시나리오는 염좌,보통
장르 선택의 아쉬움,보통
다소 아쉬운 올 여름 첫번째 공포영화,보통
클리셰투성이어도 제대로 ‘낚시’할 줄 안다,보통
이것은 재난영화가 아니다,추천
재난  그 후,추천
비극을 존중하는 마음으로 빚은 영화,추천
감동적 소재  불편한 화법,보통
재난을 볼거리로 소비하지 않으면서 감동을 끌어낸다,추천
생존 드라마가 주는 잔잔한 감동,추천
정통으로 가면 역시 통한다,추천
재난의 중량을 존중하는  촉각적 재난영화,추천
항상 문제는 맹신이다,보통
고물차 타고 떠나는 따스한 음악여행,보통
여운은 남지만 판타스틱하진 않다,보통
절망에서 찾은 해답,추천
도리스 되리의 유쾌한 여자 영화,추천
여유롭고 넉넉하며 교훈도 듬뿍,보통
차이의 힘으로 차별을 이겨내는 삶의 방식에 치어스!,추천
주인공이 잘되길 내내 응원하면서 보게 된다,추천
성공이 아닌 성숙을  논리가 아닌 태도를 중시하는 여성영화,추천
우려먹을 게 있어야지,비추천
우리는 과거로부터 자유로울 수 있을까,추천
당신이 여자이고  누군가의 친구라면,보통
어렵게 감추고 쉽게 들추니,보통
특수한 건 없지만 본론은 있다,보통
힘은 있으나 지나치게 예상가능하다,보통
잘빠진 형사 액션물. 마지막 시퀀스가 인상깊다,추천
강철중 남동생 엄태웅의 맛,추천
혼선의 와중  봉고차 장면은 건졌다,보통
감자넝쿨 캐는 것도 아닐진대,비추천
과다한 플롯  과다한 인물. 관객에게도 차트가 필요하다,보통
패를 까고 또 까면서 달리는 재미,보통
온리 무빙,보통
호쾌하게 달린다,보통
오래 남을 영화,추천
제대로 쏜 화살  명중예감,추천
쏜살같은 활劇  기백넘치는 활극.,추천
단순한 서사에 풍성한 액션. 나는 조선의 스나이퍼다!,추천
청나라 소수정예부대와의 산속 추격전은 백미,보통
‘활’을 제목으로 내세운 영화가 할 수 있는 거의 모든 것,추천
팽팽하고 맹렬하게 죄고 뚫다,보통
퍼펙트 골드는 아니어도 이 정도면 명중이다,보통
<무사>와 <놈놈놈>의 여한을 푸는 조선조 웨스턴,추천
이 영화의 페이스메이커,보통
스포츠영화의 매력  드라마의 아쉬움,보통
마음 한구석 리얼리티에 대한 갈증,보통
이야기가 배우의 ‘페이스 메이커’가 되어줬더라면…,보통
스포츠 ‘휴먼’ 드라마에 딱 맞는 소재,보통
신파가 앞질러 나대니,비추천
브레송과 드레이어도 흔들릴 허무의 폭풍,추천
올해의 영화,강추
풍경 또는 흔적,보통
전세계 2010년 7월24일 버전 타임캡슐,보통
지루할 새 없는 ‘유튜브’ 영상 퀼트,보통
꿈꾸는 이야기  꿈결 같은 이미지,추천
소박함이 만든 화려함,추천
컬러로 꿈꾸고 흑백으로 깨어나다,추천
여전히 눈부시다,추천
유별난 종교영화,추천
지적인 탐색과 정서적 호소력을 모두 갖춘 수작,추천
자식에게 부끄럽지 않은 부모되기란,추천
우리  화내면서 살지 않기로 해요,추천
풍속과 윤리  계급과 성차에 관한 이미지 사유의 매혹!,강추
모든 개인적인 것은 정치적이다,추천
보편성  독자성  세계성을 골고루,추천
진실은 보풀이 많다,추천
보통 사람들이 살아가는  기묘한 세상,추천
티끌로 만든 태산,추천
장르의 뷔페  신나는 인도식 향연,추천
놀랍도록 황당하다,보통
신들의 나라에서 가능한 엽기적인 상상력,보통
황당하며 기상천외한 SF,추천
위풍당당 철갑인형극,보통
뻔뻔하고 신선하다. 버스비 버클리의 SF 버전,추천
성분을 분석하기 힘든 묘한 매력,보통
군부독재에 맞선 때가 아름다웠지,보통
부활절 미사 마치고 단체관람 강추,보통
인간아∼  똑똑하면 뭐하누?,추천
침팬지 다큐를 보다 울 줄이야,추천
스물 즈음에,추천
카세트테이프에 담아낸 청춘의 진심,추천
이 세상 모든 소년 소녀에게 바침,추천
응답하라  1991,추천
가장자리에서는 더 많은 것이 보인다. 빛도  어둠도,추천
질풍노도  상처는 있어도 굴욕은 없다,추천
세 청춘배우의 캐스팅이 가장 큰 성취다,보통
공테이프에 음악을 녹음해 마음을 전한 세대의 청춘비망록,보통
<몽상가들>의 미국 버전. 젊은 배우들의 매력이 강점,보통
뿌리 깊은 나르시시즘,비추천
책 보며 찍은 영화,보통
귀여워 귀여워 뭘 해도 귀여워,보통
아오이 유우란 이름의 버터  설탕  베이킹소다,보통
콜린 퍼스의 위대한 무표정,추천
군더더기 없이 제법 익살스러운 사기극,추천
코언 형제답지 않은 엉성한 각본,비추천
머니 매너? 모네? 일본 그룹? 쉽게 웃기려 든다,보통
훌륭한 캐스팅  그러나 미묘한 조합,보통
불도 사람도 살아있는 모범적 재난영화,보통
보기에는 좋지만.,보통
[7광구]는 잊어도 좋다,추천
통제 불능,보통
CG라는 공든 탑이 무너지랴?,보통
이 정도면 진수요  성찬인데 글쎄 맛이 좀,보통
인테리어만으로도 건물을 지을 수 있다고 믿는 듯이,비추천
뒷걸음질하는 한국형 블록버스터,비추천
‘돌주먹’  ‘슈거보이’ 등 권투가 사랑받던 시절의 이야기,보통
코끼리도 울고 어린 소녀도 울고,보통
두 배우를 향한 오마주 같은 영화,추천
이왕 정치를 다룰거면,보통
부부가 손을 잡고 울리는데 어쩌겠어  울어야지,추천
댄싱퀸 엄정화!,보통
고정관념  구태의연함을 즐겁게 깨다가 멈춘다,보통
2012년 정치의 해가 ‘써니’를 다시 호출했을 때,보통
만화적인  그래서 매력적인,추천
땀방울 튀는 링의 열기,보통
원작의 향수만 자극하네,비추천
반짝이는 유머와 아이디어!,추천
선과 색의 아름다움,추천
매끈하고 날렵한 수공예품,보통
현대회화와 애니메이션의 멋진 만남,보통
괴도 루팡을 고양이와 소녀로 치환하면,보통
교교한 매력덩어리 나비  파리 밤의 꽃!,추천
아  옛날이여,추천
판타지 대신 추억담? 난 반댈세,보통
역시 명가는 전통,보통
지브리 전성기의 시정과 광기가 아쉬운 잔잔한 추억담,보통
지브리의 세대교체는 조금씩 전진 중,추천
뒤로 가서 갑자기 휘몰아치네,보통
홍상수라는 마르지 않는 술독,추천
미로 같은 이야기,추천
내가 어디선가 누군가에게 했던 말,추천
모든 이야기는 북촌에서 시작된다,강추
‘잠재성의 시간’과 ‘자기 배려’가 녹아 있는 시트콤,추천
일없는 영화감독  결국 행인의 피사체가 되다,추천
이상한 시간의 고무줄 놀이,추천
데자뷰로서의 생(生)  우로보로스로서의 시간  신비로서의 영화,강추
불현듯 때로는 나른하게  취생몽생,추천
자연에 가장 가까운  그래서 마법에 가까운 영화,강추
그의 영화를 보다 처음으로 눈물이 흘렀다,추천
꽤 즐길 만한 스핀오프 무비,보통
닳고 닳은 패러디,보통
귀엽고  귀엽고  또 귀엽다(이 말밖엔…),보통
꼬집어주고 싶을 정도로 귀엽다,보통
고양이는 역시 멋진 동물 고고한 존재야!,보통
‘색동옷 입은 마음’을 찾아서,보통
순진하게 나이든 어른에게만,비추천
기꺼이 흥분할만한 코미디,추천
이 영화는 판타지가 아니다,보통
나는 베이시스트다,보통
모자라지도 남지도 않게  딱 공무원만큼,보통
늦게 부는 바람이 더 무서운 법,보통
작위와 강박이 없는 기분좋은 코미디,추천
낚싯줄에 목이 감기는 기분,보통
지나치게 선정적인 효과에 의존했다,보통
매끈하나 이미 걸어간 길,보통
제한구역으로 들어가는 게 현실보다 쉬워서야,보통
어제 먹다 남긴 양장피 맛,비추천
고양이를 부탁해,보통
도둑고양이라 부르지 마세요,보통
애묘가들이 왜 고양이를 좋아하는지 궁금하다면...,보통
집 근처 골목길을 다시 한번 기웃거리게 만든 영화,보통
고고하고 교태스런 우아함의 결정타 냥이들  보들레르와 함께 볼 만하다,추천
탄탄한 스토리  무리없는 전개,추천
이병헌  왕이 된 남자,보통
제왕의 자격에 대해 묻다,추천
이병헌  쉽고 착한 영화에 엣지를 더하다,추천
월메이드 사극의 진수,강추
각본도 연기도 대중영화의 정석  과도하리만큼,추천
익숙해진 설정들로 짠하게 흔든다,보통
올해 사극의 왕(이 되고 싶소이다),추천
반듯하고 번듯하다. 대중영화의 모범적 화술과 연기,추천
아름다운 상상과 연기들의 만남,추천
슬랩스틱을 강화한 조선시대판 <데이브>?,보통
권력의 폭력을 광대놀이로 파고든다,추천
병원의 영리법인화  그 '괴담'의 인증샷,보통
의료 민영화 저지를 위한 프로파간다,보통
의료 민영화가 무엇인지 알고 싶다면…,보통
조금만 더 깊숙이 찔렀다면,보통
싱싱해  논두렁 양아치 본색,보통
인물  대사  연기  모두 살아 있다,추천
중반부턴 협심증 걸릴 지경,비추천
프레데릭 백의 손주들,보통
세상에서 가장 밝고 화사한 디스토피아,보통
이 영화가 미국에서 흥행했다는 건~ 미국이 변하고 있다는 거,보통
위선의 껍질을 벗겨내는 건조한 손길,보통
왜 유부남의 불륜은 일상이나  유부녀와 외국인의 사랑은 위험한가?,보통
그럭저럭 무난한 재미,보통
문제는 리듬이다,보통
<우리 결혼했어요>와 <무한도전: 돈을 갖고 튀어라>의 결합?,보통
느슨히 묶으면 손쉽게 풀리지,보통
우연의 남발  로맨스는 사라지고 구성만 남았다,비추천
남용된 슬랩스틱이 드러내는 빈약한 드라마 작법,보통
일본 개그(오와라이) 입문으로 최적의 영화,보통
오두방정 브러더스,보통
미국은 필요악일까  악의 축일까?,보통
치고 빠지는 게 아니라 물러서서 쏜다,추천
친미가 아닌  종미와 숭미의 역사. 편집이 좀 유려했더라면,보통
국가 단위 정체성 혼동의 임상기록,보통
맛집이라는 유령을 향해 질주하는 돈키호테,추천
정말 맛나도록 까발리네요,추천
유린된 진실  바로 이런 다큐가 알려준다. 기립 박수!,추천
조작과 기만으로 맛이 간 공중파 방송의 ‘쌩얼’ 공개!,추천
내가 TV를 괜히 안 보는 게 아냐,보통
믿기지 않도록 소박한 기적,추천
'워킹타이틀'표 영화의 맛,보통
고래 두고 벌이는 잔머리 경연이 재미,보통
고래사냥. 이거 보면 하기 싫을걸,보통
‘4대강’을 떠올리면 감동은 곱절,보통
너무 순진하고 낡아서 보기가 멋쩍다,비추천
지금 이 세계로 끌어오고 싶은 해프닝,보통
임상수의 맛,추천
뭔가 더 필요한 듯한 이야기,보통
거부 하기 힘든 맛,추천
훔쳐보는 재미는 [하녀]보다 덜하다,보통
교만과 태만의 식단,보통
비틀어 쓴 교훈극. 압도하며 시작하지만 산으로 가서 끝난다,보통
당신의 딴죽 걸기는 쭉 계속되어야 한다  당신밖에 없어,추천
‘모욕’을 느낄 줄 알기를  나아가 자존감을 회복하기를!,추천
쿨한 냉소의 맛! 윤여정의 맛! 돈맛을 능가한다,추천
일희일비하지 말자,보통
마음을 정화하는 시간,추천
법정스님의 힘,보통
극장 상영보다 방송용에 더 가까운,보통
그 의자에 앉고 싶다. 자연-호모루덴스님에게 경배를!,추천
도시로 간 트와일라잇,보통
소녀들을 위한 길티 플레저,보통
뼈대부터 앙상하니 헛웃음,비추천
<트와일라잇>을 좀더 귀엽고 막장스럽게,보통
죽음을 보는 ‘피터 파커’랄까,비추천
<식스 센스>와 <스파이더맨>의 어중간 종합판,비추천
알록달록한 코믹 동화 납시오,추천
결국은 익숙한 백설공주 이야기,보통
그냥 예쁜 동화… 그 이상은 없다,보통
꽃불로 번지는 의상과 잔재미,보통
알록달록 올망졸망 간질간질 뒤뚱뒤뚱,보통
연말까지 꼭 기억하세요  나쁜 여왕 년은 국가 발전의 암이에요,보통
발리우드풍 동화 속 백설공주,보통
성정치학적 올바름도 있고  볼거리도 충분하네,보통
무서운 요괴 아님. 귀엽고 재밌는 요괴들이 만들어내는 웃음과 메시지,보통
역대 최대 규모의 팬서비스,추천
라이언 고슬링이 시동걸고 데인 드한이 질주,강추
아버지의 세월  아들의 삶,추천
삶의 온도를 담아낸 뛰어난 드라마,추천
아들의 이름으로,추천
아버지와 아들  죄와 속죄를 노래하는 장려한 3막극,추천
우연에 기댄 ‘인생극장’,보통
마침내 떠나는 소년의 뒷모습을 그저 응시할 수밖에,추천
젊은 베르테르의 기쁨을 목도하는 희열,추천
느낄 수 없어서 더 강렬한 사랑,추천
사랑에 대한 감각,보통
어쨌든 너무 슬펐어요,추천
두렵고 음습할수록 빛나는 매켄지 연출력,보통
변죽만 울리고 마는 상상력과 감성의 부조화,비추천
절절한 실화가 경박한 로맨스로,비추천
신앙이 없는 탓입니까? 몰입이 안되는 것이,비추천
과격한 재롱,비추천
맞지 않는 옷을 입은 것처럼,보통
프루스트의 첫장만 수십번 읽은 당신에게,추천
진부한 삶에 지친 이들의 마음을 녹여준다. 맑은 생선국처럼~,추천
때로는 용암 때로는 녹슨 배  남자,보통
요란한 작품들 사이에서 오히려 빛난다,추천
어느 나라든 아버지의 말년은 다 외롭다. 있을 때 잘하지,추천
늙고 투박한 육체가 전하는 충만한 위로,추천
돌아누운 한 소년  참 슬프다,추천
소년들의 성장담(?)에 소녀는 어이없이 죽는다. 진짜 어이없다,보통
뻔뻔한 패기로 싼 티를 극복하다,추천
철거용역이 열어젖힌 무법의 공간이 부른 웨스턴,보통
달인 콤비의 찰떡궁합 목소리,보통
골병들도록 날뛴다마는,비추천
90년대 전대물을 보는 듯한 길티플레저,비추천
이민자가 주인공인 자전거 도둑. 혹은 어바웃 어 파더,보통
음악의 힘,추천
음악으로 소통한다는 것,추천
음악은 잠들지 않는다,보통
이제 고마해라  지겹다,비추천
코드만 맞으면 따봉,보통
피와 비키니의 향연,보통
지저분한 악취미를 가진 감독과는 도저히 궁합이 안 맞는다,비추천
찌꺼기를 난도질해봤자,비추천
땅에 발 붙인 캐리,보통
'캐리 브래드쇼'의 10년 후라도 괜찮아,보통
세월 이기는 장사 없다더니,비추천
벗고 달리면 되는 거 아닌가?,보통
<마이 페어 레이디>의 홍콩 버전,비추천
최소한의 희망,추천
무뚝뚝하지만 속내는 따스한 아버지 같은,추천
베풀고 살다보면 기적도 오느니,보통
무조건적인 희망이 필요할 때,추천
연대에 대한 소박하고도 확고한 믿음,보통
기적은 가난한 인간이 만드는 것,강추
에로틱 판타지의 끝은 죽음 충동과 만나는 법,보통
<세브린느>가 탐나지?,비추천
잠자는 미녀들이 진짜로 잠자고 있다고 착각하지 말아요,보통
영화의 초심으로 돌아가다,추천
영화가 마법이 되는 순간,추천
새록새록  그 기억의 속도!,추천
지나간 아름다움을 현재화하는 마력! 영화의 존재증명!,강추
말을 하지 못하면 감정은 더 절실해진다,추천
영화 말고 반응들이 조금 호들갑스러워 보인다,보통
장 뒤자르댕의 존재감,추천
목소리가 들리는 순간에 주목할 것,추천
관능의 집!,보통
올해 맛볼 수 있는 가장 황홀한 이미지. 그리고 한숨,강추
다양한 웃음 셋트,보통
류승범만 남았다,보통
돌아가는 게 어렵지,비추천
허술한 그릇에 넘치는 개그 그리고 과용된 류승범,보통
부자연스러운 발랄함,보통
이 영화를 키운 건 팔할이 류승범이다!,보통
낡은 90년대 코미디가 떠오른다,비추천
기대 이하,비추천
이민정에게만 기대기에는 부족한 스토리 텔링,보통
세상 모든 연애하는 자들을 위해,보통
우리 그냥 사랑하게 해주세요,추천
이런 사랑도 있구나,보통
그 남자  그 여자의 말 못할 사정,보통
타인의 사랑을 함부로 평가하지 말라,보통
로마  가볍게 걷기,추천
EU는 우디 앨런을 찬양할 지어다,추천
속아도 꿈결  속여도 꿈결,추천
허허실실 우디 영감식 여행,추천
젊어서부터 현명했고  늙어서는 포용력도 생긴 우디 앨런,추천
우디 앨런의 강약중강약 행보에서 약에 해당,보통
풍광에 녹여내는 수다와 능청,추천
농담  여행  농담  농담,보통
어수선한 로마관광  샤워 아리아를 날리는 앨런식 유머!,추천
시간의 도시에서 펼쳐지는 요란벅적 헛소동,보통
성 니콜라우스 + 공포슬래셔무비=무섭기엔 아름답다,보통
너무나도 투명하고 순수한 섹스 코미디이자,보통
자주 밝히면 쉬 늙어요,보통
놀이동산 유령의 집이 그립다면?,보통
기다리다 지친다,보통
녹슨 미끼로 뭘 건지겠나,비추천
당신은 당신의 직업에 매혹당해 있는가,추천
장르에 대한 직무유기,보통
맛있는 스시집이 상영관 근처에 있으면 금상첨화!,추천
꿈에서도 주무른답니다  장인,보통
코난은 늘 재미있다,추천
너무나 직접적인,비추천
마지막 30분은 역사가 될 것,추천
중독에 관하여,추천
내 거친 직장과 불안한 야근,추천
작전 실패,보통
정치적으로는 불편하지만  너무나 깔끔하게 잘 만들었다,추천
르포와 스릴러의 근사하고도 위험스런 교합,추천
유령과 싸우는 자의 공허,추천
째깍째깍  긴박감에서 공허함까지,추천
스티븐 시걸  이젠 좀 쉬세요,비추천
시걸 형님의 체조를 보는 괴로움,비추천
오해했거나 무지하거나,비추천
노래 부르는 장면은 참 좋은데  정말 좋은데,비추천
내가 LA 경찰이다,추천
화끈하고 리얼한 LA경찰 25시,추천
소재를 향한 애착이 완성도로 고이 변환된 좋은 예,추천
쿨하게 시작해 묵직하게 끝난다,추천
익숙한 느낌  알 만한 설정  예상을 벗어나지 않는 결말,비추천
지친 롤랑 조페가 잘할 수 있는 것,보통
인물  설정  전개 모두 전형에서 벗어나지 못했다,보통
먹방 코믹 로드무비,추천
사랑스런 수다  여행의 속도,보통
유머  음식  삶이 있는 영국 여행 안내서,추천
외로워서 수다 떠는 당신에게,보통
여행이 끝나도 여전히 남아 있는 삶의 문제들,보통
서스펜스의 감소가 주는 작용과 반작용,보통
송새벽의 존재감,보통
느린 호흡으로 치열하게  강점이자 독,보통
7년의 피로감,보통
비몽사몽에서 혼수상태로,비추천
비록 삶이 너를 집어삼킬지라도  살아,추천
스릴을 방해하는 과잉의 심리드라마,보통
결국 아버지가 되지 못한 남자들의 과시형 복수극,보통
지옥 구경 한번 잘했습니다,보통
‘파괴왕 주호민’의 징크스는 여기서 멈춥니다.,추천
휴먼 테크놀로지,추천
판타지 장르에 무리 없이 담아낸 한국적 신파,보통
연기  CG  드라마가 다 따로 노는데 희한하게 눈물이 나네.,보통
백만스물둘… 대체 내가 지은 죄가 몇개야,추천
액션과 청승의 중국화,비추천
교통정리는 아쉽지만 어쨌든 너도 울고 나도 울고,보통
낯선 풍경  익숙한 이야기,보통
효심은 염라대왕도 춤추게 한다,보통
동양적 판타지 장르를 열었다는 의미. 문제의식과 긴장감은 낮다,보통
착하게 살아야 한다,보통
그 소년의 자전거가 내 가슴에 들어왔다,추천
대가들의 배려,추천
착한 사람 눈에만 보인다는 천사의 실체,추천
아주 단순하게 진심을 말하기. 진정한 거장만이 가능한 일,강추
마음의 페달도 힘차게 밟기를,추천
다르덴 형제 영화의 한 절정,강추
다르덴 영화를 보면 정지됐던 마음의 페달이 돌아간다!,강추
이제 다르덴 영화들은 익숙하다고 생각하는 순간 찾아온 경이,강추
식상함마저 신선한  비주얼의 정점,추천
망각의 공갈빵,추천
기묘한 데칼코마니,추천
당신의 기억이 곧 당신이다,추천
나름 흥미롭지만 액션이 부족하다,보통
3D를 무안하게 만드는 2D,추천
비단으로 누더기 만드는 법,보통
IMAX 화면을 가득 채우는 활강의 쾌감! 독창성이 아쉽다,추천
영상 하나로 돈값한다,추천
랜드스케이프를 가져본 적이 없는 세대를 위한 SF,추천
잘빠진 SF. 눈이 호사를 누리게 한다,추천
신파  멘토  노래  경연 등 흥행공식 맞춤 조합.,추천
감동 오페라? 하이마트 CM송!,보통
목청은 사랑을 품고  신파는 핏물을 뿜고,보통
윤종찬의 영화에도 이제 관객이 몰렸으면 좋겠다,추천
기발한 샐러리맨 액션 느와르의 탄생,추천
소지섭에게는 죄가 없다,보통
회사원의 직장생활 수난기,보통
기발한 발상  삐걱거리는 드라마,보통
80  90년대 홍콩 누아르에서 너무나 많이 본 설정,보통
살인청부업자도 월급쟁이라는 게 전부,보통
헛소동도 다채롭군,비추천
진짜로 죽도록 일한다,추천
뻔한 멜로에  막 나가는 총격전. 현실감은 제로,보통
그 한방  결정적이기에는 소박하다,보통
<스페어>와 <바람>으로부터 더 달아나지 못한 아쉬움,보통
잘 튀긴 팝콘으로 다시 태어난 정찬,보통
나쁘진 않지만 뭔가 빈 듯한,보통
토탈리 리콜이 필요한 영화,보통
초라한 비전,보통
개천에서 용쓰다 미꾸라지 되나니,비추천
상상력은 후퇴하고 인물의 매력도 사라졌다,보통
주인공이 뻔히 알려진 줄거리를 완주하느라 피곤해 보인다,보통
22년 전 버호벤의 호접몽을 그립게 만든다,보통
금융자본주의가 낳은 불면증 혹은 몽유병,추천
자본주의의 유령이 떠도는 도시 괴담,추천
선팅된 리무진 안에서 바라보는 고도 자본주의 세계의 현황,추천
따분해도 새겨들어야,보통
로버트 패틴슨도 때로 연기를 한다,추천
영화와 문학이 얼마나 다른 매체인지 새삼 확인,보통
시대를 그리니 인생이 담긴다,추천
칸에 녹인 세상시름  고우영 생각도,추천
어른 만화로 본 전후 일본의 민낯,추천
부조리한 억압의 칸막이  그 틈새로 파동치는 욕망~,추천
어디서 본 것 같은 그림  아  당신이었군요.,추천
한데 엉켜 출렁이는 자서전과 회고전,보통
서로가 서로의 거울이 돼 만들어낸 만화  예술  역사,추천
도시  그리고 운명적 연애에 대하여,추천
연애에 대한 결정적 판타지,추천
등잔 밑 사랑’으로 불러주마,보통
회색 도시가 품은 따뜻한 옆얼굴  아르헨티나판 <건축학개론>,강추
도시 군중 속 독신의 취향을 찾아서…,추천
강점은 액션  단점은 스토리,보통
친절해진 이상우 감독의 화법,추천
이상우의 다른 가능성,보통
울지 마  죽지 마  부활할 거야,추천
아파도 슬퍼도 살아내는 비장미의 묘미~,추천
좋은 아이디어  밋밋한 전개,보통
좋은 소재  안일한 연출,비추천
터무니없는 스토리,비추천
도전적인 시도  결국 찾은 답은 신파,비추천
궁금증이 헛웃음으로,비추천
최대다수의 최대행복론이 막장으로 갔을 때,보통
SF의 외피를 쓴 밀실 스릴러,추천
김현석 감독의 남자들을 보는 재미,추천
시간여행은 허술하지만 긴장감 있는 퍼즐 맞추기,보통
배부르진 않아도 첫술의 가치,보통
한국 SF영화 본격적 엔진이 걸린다. 아프게 꼬이지만…,보통
좀 아쉬운 ‘시간조작단’  그래도 ‘김현석의 남자’,추천
<착신아리>와 <남극일기>를 섞으면 나오는 망작,비추천
지금은 영화가 감독을 망치는 시대,비추천
가 없었다면 결코 만나지 못했을 경이로운 풍경,보통
언젠가는 클래식이 될 것이다.,강추
달콤하고 황홀한 우주적 서사,추천
‘리플리’와 ‘데커드’  또 다른 오디세이를 시작하다,추천
<에이리언>의 살점만 이식했구먼,보통
리들리 스콧이 보여주는 ‘돈의 맛’(을 빼면 평범한 우주괴담),보통
<에이리언>으로 접근한 <2001 스페이스 오디세이>  그건 무리수,추천
비주얼은 대박이어도 철학적 진전없는 SF는 공허한 법,보통
SF 엔지니어 리들리 스콧의 저력,강추
우린 어디에서 와서 어디로 가는 걸까? 답답하다!,추천
123분의 미래 체화. 3D 아이맥스 필견을 권한다,추천
닭 잡는 칼로 소를 잡겠다니,비추천
맥거핀만 보이네,비추천
뭐를 무서워해야 하는지 애매하네,보통
탄탄한 드라마가 주는 웃음과 감동,추천
끝을 알아도 눈물이 난다,보통
이태원에서 찍어도 좋았을 이야기,비추천
극장에서 나올 땐 재밌고  집에 와서 되새기면 찜찜하다,보통
원스  그 후의 이야기,추천
평범한 일상의 조각들,보통
<원스>라는 달의 이면,보통
급작스런 성공이라는 강력한 자장(磁場),보통
‘초원의 빛’ 한 구절처럼 스산해요,보통
과유불급 캐릭터 코미디,보통
현실과의 접점을 찾지 못한 코미디,보통
지나친 희화화는 부담스러워,보통
음으로 퍼내는 시대의 분노~,보통
너무 많은 이야기를 한꺼번에 다룬 점이 아쉽다,보통
여자는 엄마로 태어나지 않는다,추천
전쟁 같은 인생,추천
환상과 환멸 사이에 삶이 있으니,보통
술도 가끔 생각하고 마셔야 한다,보통
통음의 시대여  불콰한 낯빛이여,보통
상처가 생각보다 쉽게 아문다,보통
한땀 한땀 스크린에 다시 쓴 한강의 소설,추천
내 얼굴 보기가 민망하지 않으려면 어떻게 살아야 하나,추천
질펀하면 그나마 좋을 텐데 내내 꿉꿉하기만,비추천
화폭도 붓질도 낡았어,비추천
노련한 드라이버가 모는 '툭툭 택시'의 승차감.,추천
위대한 영국 배우들,추천
< Grow Old With Me > 노랫말처럼 사시길,보통
여행에의 초대  제2의 인생으로 가는 여행에의 초대,보통
존경하는 선배의 말씀을 듣는 듯,추천
1세계 은퇴자들의 3세계 멘토되기? 변형된 식민주의의 꿈,비추천
판타지의 감수성,추천
성장통은 예뻤다,보통
귀엽고 아름답지만  좀 지나치다,보통
귀엽고 착한 성장영화,보통
몇 장면만 반짝,보통
플라스틱으로 만든 순수,보통
마냥 착하기만 해서야,비추천
펑위옌의 매력이 점프한다.,보통
아름다운 도약  불안한 착지,보통
점프  점프  점프 청춘!,보통
맛나진 않아도 영양가는 높다,보통
무상급식해야 된다니까요,보통
다큐와 픽션의 어중간한 지점,비추천
삶의 표정을 담아낸 섬세한 심리묘사,추천
한층 섬세해진 다코타 패닝의 얼굴,추천
별난 건 없어도 별난 것들보다 낫다,보통
그래  죽음을 삶 속에 초대하면 인생이 빛나지~,추천
야마다 다카유키의 원맨쇼,추천
베드신만 기억에 남네,비추천
언제나 인정 많은 우리의 친구,보통
아니메의 극장판은 이렇게 만들어야지,추천
웨스턴과 갱스터의 만남,보통
묵직하지만 느린 직구,보통
어떤 발견일지 좀더 생각해봐야겠다,추천
우즈베키스탄 고려인판 <트레인스포팅>. 가나안은 어디에?,보통
비행기  밀리터리 마니아를 위한 선물,보통
재능기부의 바람직한 사용처,보통
옴니버스라고 함부로 내치지 마라,추천
전쟁이냐 평화냐  개발이냐 환경이냐  강정을 주목하라!,보통
홍상수 최초의 페미니즘 영화,추천
보물찾기 같은 영화,추천
낯설고도 친숙한 홍상수 마을,추천
외국 관객은 제대로 못 느낄 뉘앙스를 만끽하는 한국 관객의 복,추천
내 어깨 위로 초여름비가 툭 떨어졌다,추천
홍상수 단어사전의 최상급 표현을 인용해 ‘귀엽고’  애잔한 영화,추천
이국성에서 비롯되는 다른 차원의 세계,추천
나무랄 데 없는 고퀄리티 코스프레,추천
기대를 넘어선다. 확실히.,추천
만화팬이라면 두번 봐라,추천
원작의 우직함을 닮았다,보통
규모는 더 커졌고  캐릭터는 더 늘었다,보통
추깃물이 온몸에 달라붙는 기분,보통
동물 생애 최고의 순간,추천
진짜 모험은 지금부터,추천
'가족의 의미'에 대한 심플한 고찰.,추천
함께 늙어가는 보통의 기적,추천
따뜻하고 정중하게 배웅하는 법,보통
평범해서 진짜 가치를 깨닫지 못하는 경우,추천
오즈 영화에서 느꼈던 쓸쓸함과 무상함,강추
SF 탐정 활극,보통
실망스럽다,보통
점점 능숙해지지만  공식화되어가는 느낌,보통
스케일이 커진 만큼 욕심도 부풀고,보통
의미 부여가 인물과 이야기를 앞선다,보통
그가 진화할 때마다 내가 할 수 있는 단 하나  졸도,강추
주소 없는 주민들  구천(九泉)같은 세상,추천
얇디얇은 껍질,비추천
'뒹구는 돌은 언제 잠깨는가',추천
어디서 본 듯한 장면들이 줄줄,비추천
머리보다 몸이 앞서 나갈 뿐,비추천
화끈한 액션  그러나 좀 올드하다,보통
무서운 ‘아저씨’들의 거칠고 현란한 격투기,비추천
스타뎀이 드 니로와 오언에게 훈수하는  기이한 경험,보통
[크로니클] 이건 그냥 싸구려 눈속임이 아니다.,추천
[엑스맨]을 꿈꾸었으나 [슈퍼 소년 앤드류]로 추락한다.,보통
죽기 살기로 인정투쟁,보통
바싹 타들어가는 이야기. 오아시스 같은 결말,추천
서늘한 리얼리즘  생채기를 낸 상징,보통
민병훈은 한국의 키에슬로프스키다,강추
흥겹고 쓸쓸하고 안타까운,보통
사랑이 흐르는 천변풍경,추천
[쉘부르의 우산]이 되기엔…,보통
당신  자크 드미를 사랑했군요,추천
변사의 외침이 들릴 듯한,비추천
정치적 적대에 놓인 개인이 취할 수 있는 윤리적 최선,보통
닥치고 사냥!,보통
동화와 액션의 잘못된 만남,보통
원작도  마녀도 잊고 액션에만 방점을 찍었다,보통
헨젤과 그레텔이 아니어도 무방하다,보통
뿌리로 시작해 아류로 끝났지만 볼만하다,보통
화성의 프린세스,추천
어딜 가도 싸움질밖에 할 줄 모르는 것들(의 원조),비추천
이토록 유머러스한 SF 블록버스터라니,추천
이번엔 처남 구하기,추천
가족? 즐기기 위해라고 왜 말을 못해.,보통
'똘끼' 충만한 녀석들  사랑스럽다!,추천
과장된 스타일  소박한 감동,보통
귀엽지만 간혹 쥐어박고 싶다,보통
한 시퀀스만을 위해  고!,보통
가족 영화 버전의 [아저씨]?,추천
육아  쓰지만 맛있는 사탕,추천
아주 담백한 가족의 탄생,보통
모성에 대하여,추천
사이코패스의 엄마로 살아간다는 것,추천
<오멘>과 <마더> 사이,추천
화살로 꽂히는 물음표들,추천
보이지 않아도 느끼게 만드는 사이코 충격! 대단한 틸다 스윈튼!,추천
악은 선을 알지만 선은 악을 모른다 (카프카),강추
어떤 배우의 얼굴은 예술이나 삶보다 커 보인다,추천
출산 계획을 다시 세워야…,추천
[테이큰]  우주로 가다,보통
뤽 베송 장르영화의 진부한 미션,보통
심심풀이 땅콩,보통
승천하는 뤽 베송 허풍,비추천
상상도 못했던 오즈의 황홀경,추천
그래도 여전한 상상력,추천
2% 부족한 환상의 나라,보통
그림만 있는 그림동화.,보통
아름다운 비주얼  3D는 보너스,추천
눈높이를 너무 낮췄어,보통
영화의 방식으로 영화에 답하다,추천
조르주 멜리어스 흉내낼 때는 귀엽다,보통
오즈의 전사(前史)라기보다 샘 레이미의 <휴고>,보통
델 토로의 팬심이 빚은 거대한 결투,추천
문제는 크기,보통
덩어리들의 이종격투기,추천
거대 로봇 오덕의 꿈,추천
‘물에 담근 <트랜스포머>’겠지 짐작한 무례를 정중히,추천
주먹을 으깨는 주먹,보통
크기는 정의다. 양덕은 진리다,추천
로봇이 바다로 성큼성큼 걸어들어갈 때의 두근거림,추천
핵폭탄급 웃음보단 잔재미가 좋은 편,보통
너무 많이 담으려는 욕심,보통
장타는 없고 단타만 있다,보통
와타베 아츠로의 카리스마에 지린다,추천
드디어  앨리스의 악령에서 탈출한 팀과 조니,추천
여전하지만 예전 같진 않은,보통
보고 듣고 웃는 재미로 충만한 팀 버튼 월드,추천
무엇을 말하고 싶었던 건가,보통
팀 버튼이라 지겨운데 팀 버튼이라 재미지다,보통
오덕질의 으뜸은 양덕이지,추천
팀 버튼 월드의 자폭,비추천
썩어도 준치? 썩지 마 준치!,보통
명사를 잃어버리고 형용사로만 남은 팀 버튼,보통
70년 이전 출생자 동감 가능  그게 문제,추천
어느 하나 말이 되는 게 없는데  마약처럼 빠져든다,보통
흥미로운 대상  성실한 카메라,보통
그 시절  우리가 꿈꾸는 언니들의 공동체가 있었네!,보통
무언가에 미쳐본 적 있다면,추천
영화가 선동이 될 때  순정도 버겁다,보통
뜨거운 사랑과 얄팍한 자랑,보통
영화로 버티며 살기. 이렇게 어렵더라,추천
이토록 관능적인 바람소리,추천
사랑의 속성은 본디 '폭풍'이다.,추천
정념을 만지다,추천
어릴 적 풍경만 또렷이,보통
바람이 탄식하고 들풀이 호소하는 멜로,추천
앞선 버전들을 모두 능가하는 격렬한 심리극,강추
환상적 인생 체험,추천
영화를 위한 그림동화,추천
애니메이션으로 만드는 편이…,비추천
쉽고 친절하고 재밌게,보통
뜨거운 절규  잔혹한 응원. 힘내! 힘내라!,추천
지금  소노 시온의 온도,추천
소노 시온은 일본 영화의 (또다른) 미래다,추천
수렁에서 건져올린 우리들,추천
대지진으로부터 2년이 지난 지금  더욱 절박하게 다가온다,추천
전생에 대한 낭만적 해석,추천
전혀 다른 두 개의 영화가 한 영화속에,보통
운명적 사랑의 돌림노래,보통
사랑의 상처와 치유? 신비하게 엉키다가 멍해진다,보통
신비하다. 하지만 믿지 않는 나로서는 불통,보통
제니퍼 로페즈의 어리숙한 매력,비추천
평범한 이야기  전형적인 캐릭터,보통
액션도 드라마도 안일하다,보통
프로의 솜씨,추천
하드고어 액션 스릴러,보통
리부트의 모범적인 사례,추천
<레이드>의 SF판  흥미로운 미래도시 조감도,추천
잘 나온 리메이크 & 좋은 새 출발,추천
켕기는 남자라면 사죄할 것,보통
비혼모들의 여성으로서의 삶과 욕망에 주목하기,추천
스코시즈 음악 다큐는 여운이 길어요,추천
그 인물을 소박하게 연출한 게 예술이다,추천
타는 목마름으로,추천
몸으로 써내려간 정신의 시,추천
생식기로 타전한 외로움의 모스신호,추천
얄팍한 우울의 과장된 영상화,보통
가질 수 없는 것을 욕망한 대가는 공허,추천
용감한 연기  단호한 연출,추천
통찰력 하나는 시퍼렇구려,보통
감각의 모래성  상흔의 유리성,추천
성관계는 없다. 오직 성적 결핍과 집착과 환상이 있을 뿐,보통
감동적 동거,보통
들뜨는 법이 없기에 특별해진 시간들,보통
뒷골목 괴담 이상을 기대했어요,보통
야사시하고 번드르르한 텔레노벨라적 매력,보통
곱게 늙는 건 어려워,비추천
살다보면 한번쯤,보통
‘뮤지컬’영화라 전제하고,보통
절정의 블랙코미디. 하지만 난 다음 작품에 베팅,추천
연출의 덫에 걸린 캐릭터들,보통
섹슈얼리티와 권력에 관한 흥미진진한 부조리극,추천
원작의 무게를 견뎌라,보통
낭만적 판타지와 냉혹한 현실의 기묘한 만남,추천
살만 루시디의 걸작 소설을 스크린으로 접하는 기쁨,보통
은근 중독성 있는 초딩 닌자들의 개그,보통
정석대로 흘러가서 오히려 심심,보통
스타일에 목매다 보면,보통
그들만의 여흥,비추천
소재도 표현도 생매장감,비추천
보듬고 위로하고 사랑하며,추천
드물게도  수록 작품들이 모두 좋은 한국 옴니버스영화,추천
가족이야말로 온갖 드라마가 난무하는 온상지가 아니던가?,추천
록음악의 향연과 스펙터클,보통
엄마  아빠  우리 호러 보러 가요,추천
매력적인 캐릭터  모자람 없는 이야기,추천
안전한 코미디,보통
가족애와 역지사지를 첨가한 유쾌한 핼러윈 파티,추천
호러하우스의 유쾌한 파티,보통
양기는 입으로 몰리고,보통
랄프  마이 맨~!,추천
양날의 칼의 변화,추천
모든 연령층을 아우르며 퍽퍽!,보통
난봉꾼 아저씨가 울릴 줄이야,추천
눈높이 동화,추천
명절 수호신들의 '어벤져스',추천
여운은 없고 재미만 있다,추천
어둠 없는 빛이 무슨 소용,보통
이야기의 깊이  비주얼의 넓이,추천
기술  그림  이야기 너머의 신비,추천
3D  이야기와 합일점을 찾다,강추
우리를 꿈꾸게 만드는 또다른 꿈,추천
꿈에 취한 듯 영상에 취한다.,강추
이야기와 합일점을 찾은 기술력,추천
부서지고 뒤집혀도 침몰하지 말 것,추천
황홀한 시각적 향연을 화술의 절묘한 함의 속으로 수렴시킨다,강추
<아바타> 이후 가장 아름다운 3D영화,추천
생존의 기술  공존의 윤리  영적 각성이 담긴 황홀경!,강추
리안과 3D가 만나 탄생한  명상을 부르는 팝업북,강추
리안의 3D는 뭔가 다르구나,추천
밤하늘과 심해를 통과하는 리안의 이미지 연금술!,추천
타란티노  만만세.,강추
다이너마이트급은 아닌,보통
극에 다다른 장르 영화의 내공,추천
장난과 유머로 쌓아올린 서스펜스,추천
자신이 보고 싶은 영화를 완벽하게 만들어내는 타란티노,추천
주역 같은 조역  크리스토프 왈츠,추천
한껏 놀면서 챙기는 장돌뱅이 타란티노,추천
<링컨>에 대한 타란티노의 대답,추천
미국 서부극의 가슴팍에 총알을 박아넣는다,추천
장르를 요리하는 대가의 솜씨,강추
타란티노 작품들은 멋진 영화와 끝내주는 영화로 나뉜다. 이번엔 후자,강추
폭력  연쇄살인  할리우드 액션을 믹서에 갈아 섞은 유쾌한 코미디,추천
광기에도 급이 있다니까,보통
극중 죽음에 관한 씁쓸한 농담,추천
초기 타란티노풍의 <어댑테이션>,보통
살아 있다는 사실이 얼마나 중요한지 깨닫게 한다,보통
생존  실존을 따질 판인가,보통
사운드 몽타주가 공포스럽다,보통
조난 휴먼드라마가 아니라 실존주의 상황극,보통
성과 사랑 앞에 경계와 장애는 맥을 못 출 수밖에,보통
함께 출발해 각자의 길을 걸어가기. 흐뭇하다,추천
둔중하고 느리게 울리는 슬픔,보통
그녀를 이해할 수 있을 만큼의 속도로,추천
배우 욜랭드 모로의 압도적 존재감만으로도,추천
식어까진 군만두맛,보통
비주얼에 대한 아쉬움,보통
장도리만 닮았어,비추천
여전히 압도적인  사실적인 전투  그러나 산만함,추천
애니메이션이 아니다. 에반게리온이다,추천
웃음과 감동의 포인트가 정확하다,추천
2주간의 힐링캠프,추천
벽도 층도 없는 세상을 꿈꾸며,보통
웃으면 복이 와요!,추천
유쾌한 삶의 기술은? 관계 다양성이다!,추천
왜 백인들은 흑인을 통해 자신의 결핍을 메우려 할까,보통
이슈파이팅과 영화적 쾌감을 향한 최종병기 활,추천
이 영화를 실체보더 더 근사하게 포장한 것,추천
개판이 된 대한민국을 겨냥한다,추천
진실을 겨누는 화살처럼,추천
빈정상한 권력의 속내를 까뒤집다,추천
의미와 재미  한국영화 어른들의 힘!,추천
사법부의 심장을 향해 겨누어진 실화 한방!,추천
국민배우 안성기 구하기,추천
아름다워라  이것이 선배의 영화,추천
한국의 법정이라는 부조리 코미디,추천
진실의 법정  바로 그게 절실한 걸 가슴 시리도록 증명한다,강추
차린 건 많지만 정작 즐길 건...,비추천
조잡스런 콜라보,비추천
무섭기라도 했으면 좋았으련만,비추천
야한 '그놈'의 착한 탄생기,추천
이색 소재  실화 바탕 로맨틱 코미디,보통
기발한 소재를 참 정직하고 상식적으로 풀었다,보통
떨면서 눈뜨던 시대여,보통
유쾌하고 쌉싸름한 풍자,보통
19세기  여성의 몸에 대한 끔찍한 담론을 혁파하는 멋진 언니!,추천
전기 영화의 핵심은 챙겼다,보통
기대보다 단조로운 전기영화,보통
‘철의 난초’와 ‘수첩공주’의 차이는,보통
자유의 꽃 레이디 수치-양자경에게 경배를!,추천
내막은 <더 허즈번드>,비추천
재밌지만 까다로운 소재를 매끄럽게 풀어냈다,추천
코미디라기에는 훈훈한 감동 드라마,보통
미스터 호들갑,비추천
신의 카메라로 그린 장대한 회화.,추천
매혹적으로 재탄생한 불멸의 고전,추천
소쿠로프의 ‘좁은 문’. 신의 안구를 카메라 렌즈로 빌려온 듯한,강추
부럽고 탐나는 ‘소쿠로프 미학’,추천
이성과 감성을 동시에 사로잡을 이미지들,강추
지식인 남성은 왜 자신의 결핍을 여체를 통해 채우려 하는가,추천
소쿠로프의 ‘권력 4부작’  말미에서 서늘한 뫼비우스의 띠를 만들다,강추
기적이란 믿고 믿지 않고의 문제가 아니다,추천
현미경으로 관찰한 아이들의 우주,추천
기적은  깜짝쇼가 아니라 마음에 서서히 스며드는 것,추천
고레에다 히로카즈의 짝수 번째 영화는 전부 걸작,강추
고레에다의 무지개  ‘아이는 어른의 스승’,추천
오늘을 사는 일이 내일을 위한 기도임을 아는 영화,강추
일상이라는 기적  노력이라는 기적,추천
그녀  그녀들을 만나다,추천
시대를 향한 서슬 퍼런 파수꾼의 시선,추천
88만원 세대와 성노동에 대한 동시대 여성주의적 감회,추천
지치지만 외면할 순 없네,보통
선악 이분법이 아닌  행위를 통해 물들어가는 인간의 심성,추천
처절한 살아남기에 스며드는 희미한 빛,추천
서로 껴안고 함께 자라다,추천
슬픔을 극복하는 교실,추천
내색 않고 서로를 위로하는 법,추천
무릎을 낮춰 안아주세요,보통
수면 아래 타인의 삶. 물길의 끝에서 마주하다,보통
풍자는 떡밥  연애는 월척,보통
중년의 위기를 구해준 물고기,보통
욕심도 많고 오지랖도 넓은 윈터보텀,보통
압축성장 시대가 착취하는 순수존엄,보통
고전에 이국 취향을 입힌 결과는 윈터보텀의 보텀,비추천
애프터눈 인 파리,추천
파리의 우울과 만난 더글라스 케네디,추천
소용돌이친 활자를 몽롱한 영상으로,보통
깜찍한 악바리들에게 박수를,보통
다락방에서 다시 만난 동심,추천
와  여름방학이다,보통
지브리 자매들의 자매들의 자매들의 자매품,보통
서양과 동양의 액션 대화합,추천
액션 광이 만든 뼛속까지 액션 영화,추천
육체 액션의 극한을 보여준다,강추
불닭 같은 액션. 쾌감이거나 통증이거나,보통
관객의 아드레날린을 폭발시키는 영화,추천
의표를 찌르는 액션과 무기,보통
악당 많은 세상  평소에 특공무술을 배워둬야 한다,보통
가뿐히 비우고 훅 떠납시다,보통
버킷 리스트도 유행인가,보통
죽음 앞에 선 인생  찡하게 경쾌하다!,추천
엔딩 노트가 아니라 오프닝 노트,추천
지나치게 순진하지만 응원하고 싶은 데뷔작,보통
그렇게 아버지가 된다,추천
관능  그 감각의 기쁨이여,보통
연기의 백화점,추천
비범한 조합  평범한 영화,보통
휘몰아치는 앙상블 연기,보통
샬롯 램플링을 향한 사랑의 찬가,추천
다큐라는 장르의 본령,추천
이제 더 이상 닫아 둘 수 없는 '그 문'을 열 시간이다.,추천
(과장하자면) 이제 나도 용산참사의 목격자다,추천
12월 초에 재개봉하기를,추천
진실을 찾아가는 다큐의 힘! 많은 극장 문들이 열리길~,강추
분노의 리빌딩,추천
냉철한 눈이 되어 사건의 본질을 통찰케 하다,추천
때로는 현장을 놓치고도 좋은 다큐를 만들 수 있다는 증거,추천
악마 같은 마징가  그래도 지구는 지킨다,비추천
어머니라는 이름에 담아낸 세상,추천
그  의 어머니가 아니라  우리  의 어머니,추천
모진 세상 잘 이겨내셨어요  어머니,보통
염치없는 세상 향기로운 꽃 한 송이,보통
어머니는 죽지 않는다,추천
그토록 큰 아픔을 품고도 저리도 발랄하실 수가!,추천
놀라울 건 없지만  충실한 오락 영화,추천
여운 없는 롤러코스터,보통
재난영화 버전 <로렌조 오일>일까 싶었더니 결국 <트랜스포터>,보통
감염률은 높고 치사율은 낮은,비추천
불안만 조장하는 게 마치 사악한 보험 광고 같다,비추천
II : 설명→사건→설명→ 사건→설명→사건 : II,보통
갈증에 시달리다 집단자살하는 광경은 한국사회의 유비,추천
우리들의 일그러진 시대,보통
너무 익숙한 풍경  너무 많이 들었던 이야기,보통
곽경택의 <영창이야기> <억수탕> 시절,추천
아리도록 후끈한 곽경택 노천탕,보통
의미심장 성장담  파고들 구석이 널널하다,보통
다시 만나고 싶은 신선한 얼굴들,보통
올타임 베스트가 태어나는 순간을 기억할 수 있는 기쁨,강추
전설의 확장,추천
미장센은 황홀하나 영화적 감흥은 뭔가 아쉬운,추천
인간이든 복제인간이든 옳은 행동만이 중요하다,추천
잘 계승했으나 사유의 폭이 넓진 않다,보통
안드로이드는 양을 꿈꾸는가,추천
죽기 전에 보아야 할 SF영화가 한편 늘었다,강추
35년간의 기다림  마침내 응답받다,강추
드니 빌뇌브는 포스트 리들리 스콧을 꿈꾸는가,강추
참신하진 않아도 탄탄한 코미디,보통
5백만불은 있는데 사나이는 없다,보통
배우 탓할 건 없구먼,비추천
의외의 카타르시스. 재미있다,보통
연기는 박진영의 길이 아닐지도,비추천
다중 플롯이 작위성을 껴안을 때,비추천
스크린보다 모니터에 어울릴 영화,비추천
막가는 코미디가 뭐 어때서,보통
재미에 대한 나태한 접근,보통
작정하고 웃으려고 보면 된다,보통
살 빠지면서 매력도 같이 빠져버린 차 형사,보통
체중 조절이 훈장은 아니야,비추천
수사와 연애의 긴장이 떨어지니 웃음도 작아진다,비추천
각본부터 군살을 뺐어야지,비추천
웃기기와 우기기의 차이,비추천
오랜만에 지대로 멘붕당했다,비추천
아무 생각없이 볼 수 있는 코미디란 점도 미덕이지요,보통
송중기 길들이기,보통
늑대의 유혹,보통
동화책을 보는 듯한 감성 멜로,추천
이게 웬 괴물이냐,추천
늑대소년 말고는 전부 전형적인 동화,보통
<가을동화> 같은 ‘너도 펫’,보통
근대의 정상성이라는 괴물에 맞서다,강추
동화책을 한장한장 넘기는 기분,보통
초를 치는 들러리들,보통
송중기의 순도 높은 감성,보통
음모론을 좀더 살렸더라면,보통
가위손이 되고픈  애완늑대소년. 브라우니  기다려!,보통
궁기 낀 중견배우를 보는 슬픔,비추천
꿈틀거리는 드라마의 힘,추천
매혹적 공간  매혹적 인물들의 러브 게임,추천
중국시장이 크긴 크지,보통
원작에 신파의 맛을 더하다,추천
흥미로운 시공간에 배우 보는 진맛! 원작과 다른 결말도 굿,추천
아름답지만 치명적이진 않다,보통
화려한 외피에 도취  허해지는 속내,보통
매끄러운 비단 위에서 시종 미끄러진다,보통
최루탄인데 심지어 불발탄,비추천
깊이 빠지기 쉽지 않은 파국,보통
수수께끼가 사라진 이야기,보통
아름다움과 파국의 절묘한 결합,추천
잘 가라  은교야. 잘 가라  더 이상 나의 것이 아닌 청춘아.,추천
아름다움이 자기를 멸시한다고 느끼는 노년의 예술가는 어떻게 대응하는가,추천
은교  박해일을 만나다,보통
더이상 내 것이 아닌 열망에 대하여,보통
고목에 핀 꽃을 어찌 알겠냐만 면도날이 마음을 스치고 간 듯,추천
통속적 욕망에 대한 ‘내재적 접근법’의 달인  정지우 감독!,추천
본질적 욕망 엿보기  어색한 분장에 걸리다,보통
식상해지는 소재  변화가 필요해,보통
그놈의 <파라노말 액티비티> 시리즈가 여럿 잡는군,비추천
관객을 괴롭히는 자비에 젠스 감독의 미래가 궁금하다,추천
지금보다 더 달렸어야 했다,보통
흉포한 치기,비추천
희미한 옛사랑의 그림자,추천
여자 관객도 '납득시키는' 남자의 첫사랑.,추천
사랑도 인생도 리셋과 신축은 어렵다. 과거를 안고 증축할 뿐,추천
설계는 이성으로  시공은 감성으로,추천
각질 하나 없이 생생한 감성의 결,추천
사랑은 2층까지  영화는 1층까지만,추천
이어폰으로 사랑을 공유하던 시절,추천
미숙한 남성주체의 실패담을 원형에 가깝게 그린 교훈극,추천
눈물의 호소력 또는 으름장,보통
배우의 연기력에만 너무 기댔다,비추천
꼬불꼬불 흥미로운 이야기 탐험,추천
꼬리에 꼬리를 무는 이야기,추천
서로 다르거나 같은 이야기들이 참신하게 품고 품긴다,추천
홍상수의 후예라는 말이 누구보다 적당한,추천
홍상수와 같으면서 다른,보통
<씨네21>이 근래 한 제일 예쁜 짓,추천
중반부터 드러난 허풍선이 본색,비추천
다 아는데 자기만 몰라,비추천
무병과 내림굿에 관한 영화? 배우 낭비가 극심하군,비추천
울퉁불퉁 거친 유머의 맛,보통
신기가 딸린다,보통
산만함과 재기발랄함은 구분되어야,보통
신정원만이 할 수 있는 코믹호러,추천
안티 로맨스의 난장,추천
엽기발랄한 신정원표 코믹호러. 독창성은 전작에 못 미침,보통
야단법석 헛소동,비추천
누군가는 싫어해도  신정원의 영화는 언제나 재기발랄,보통
달지도 쓰지도 않은 물 맛,보통
새로운 일본 영화를 보고 싶다,보통
롱테이크에 기갈난 감독의 습작,비추천
주제는 좋은데  지루해서 탈이다,비추천
소프 '개츠비' 오페라,보통
끝내 위대해지지 못한,보통
화려한 개츠비,추천
쇼로 전락한 개츠비의 비극,보통
장소를 잘못 정한 파티,비추천
비주얼에 멍들다  허깨비!,보통
3D 입체 파티에서 길을 잃은 개츠비,보통
<물랑루즈>의 파리보다 낯선 뉴욕,보통
반짝인다고 모두 금은 아니다,보통
착한 이야기인데  TV 단막극으로 만들었으면 어땠을까,보통
실화에는 감동했는데,비추천
다양성을 삼킨 공익성,보통
기획과 여건의 한계를 안고도 끝내 뭉클,보통
그들의 목소리가 들린다,보통
사탕마을은 꼭 완구세트로 만들어주세요,보통
섹시한 분위기를 묻어버린 산만함,보통
화끈한 무언가를 기대했건만,보통
간단한 이야기를 이토록 장황하게 늘어놓다니,비추천
어설픈 짝퉁 만드는 데 재주가 있군요,비추천
목적이 뭔지는 알겠는데  기본은 어디로 갔을까?,비추천
설렁설렁  변죽만 울리기는,보통
한국영화인명록,보통
미소녀들의 일상과 음악에 빠져든다,추천
일본 전통의 맛이 느껴지는 <몬스터 주식회사>,보통
겉껍질만 예쁘게 쪼아대요,보통
힐링~! 힐링~! 힐링~!,추천
90년대 애송이들이 벌써 추억하는 시간이 된 거야? 그런 거야?,보통
순진하고 우직하고 상큼하다,보통
신보다 가까운 인간,추천
긴박한 호흡  뛰어난 드라마,추천
머리에서 계속 맴돌아. 하긴 나도 죄인이니까,추천
당신은 형제  자매를 정말 사랑하십니까,보통
이 지긋지긋한 가족이란,추천
신은  인간적 윤리를 깨닫는 화해의 순간에 임재하는 것,추천
가족  때론 각개전투처럼 치열한,보통
현순(황정민)은 단연 올해의 캐릭터,추천
같은 의례  다른 울림,보통
의미있는 날갯짓,보통
장애인 연애의 당위를 논하는 걸 넘어 결혼의 현실을 비추다,추천
짠하다가 결혼을 능가할 관계 탐색 욕망이 인다,추천
성풍속을 탐방하는 히치하이커를 위한 안내서,비추천
마음을 열어도 난감한걸,비추천
쿵푸팬더를 제압하는 ‘무림토끼’. 흥미로운 동시에 안타깝다,보통
뽐내지만 켕길걸,보통
감사하며 잘 새겨듣겠습니다,보통
한국 건축계의 위대한 유산,보통
길 위의 숀 펜,추천
얼굴과 풍경,보통
낮게 울리며 뚜렷이 새긴다,추천
미국 땅  쉽게 덤비지 말 것,보통
스토리보다 연기 호흡,보통
아무렇지 않은 표정으로 버티기  그것 참,보통
사랑스런 얼간이들,보통
만나고 뒤집고 변하라,보통
아름다운 화면 아래로 하녀의 억울함이 배어난다,보통
침묵의 그림들  멋지지만 박제화된 격정은 갑갑하다,보통
통역사가 필요한 여인,보통
눈물로 편지 쓰기,비추천
류승완은 끝내준다,추천
류승범  <베를린>이 만든 최고의 암호,추천
한국블록버스터  달라졌다,추천
스케일보다 몸의 대화,추천
한국 액션영화의 새로운 이정표,추천
지키지 못한 약속의 역사에 바치는 비가,추천
올드보이들의 역습,추천
류승완의 첫 번째 멜로드라마,추천
완벽한 캐스팅에 창의적인 액션  여기에 국제적 안목까지,추천
퍼즐 모서리가 산만해져 맞춰가는 긴장감이 새나간다,보통
흥미로운 성인 스릴러  그러나 너무 꼬았다,보통
교육용인지 오락용인지 애매합니다잉~,비추천
끊임없이 달리기만 하는 도망자,보통
뻔한 이야기를 감각적으로 살려냈다,보통
뜨거운 욕망의 맛,추천
잔혹한 후궁 생존기,보통
궁 안에 그려넣은 대치동의 역학관계,보통
시나리오의 허점을 연출로 메우려고 애쓴다,비추천
제각각 다른 그릇에 담겨 끓고 있는 듯한 인물들의 격정,보통
조선시대판 필름누아르,추천
조여정 캐릭터  남성이 욕망하고 두려워하는 여성의 모든 것,추천
권력 욕망 해부극  권모술수를 벗기다 만다,보통
스릴러보다는 드라마로 풀어가는 게 나았다,비추천
집  있어도 문제 없어도 문제,비추천
웃기는 영화? 울리는 영화!,추천
카사노바 성기의 스핀오프가 보고 싶다,추천
독특한 코믹의 모든 것,추천
꺼진 사랑도 다시 보자,추천
아내는 왜 ‘진상’일 수밖에 없는가에 대한 뜨끔한 대답,보통
류승룡의 성기  정말 단단하고 세다,보통
그녀는 투덜거리고 우리는 즐겁다,보통
진짜 부지런한 로맨틱 코미디,보통
예쁘고 섹시하고 유머러스하다,추천
근사한 결혼 흔들기  유머효과 만발!,추천
사회적 출구가 생겼을 때 그녀의 까다로움은 재능이 된다,추천
이것은 마치 <드래곤볼>의 원기옥 같은 포스,보통
소심남 여명으로 유방 재해석,보통
좋은 회사 다니거나 해마 같은 남편 만나거나,비추천
이것은 코엔 형제의 영화다,강추
완벽한 영화,추천
Hang Me  Oh Hang Me!,강추
귀를 귀울이면 보이는 마법,추천
교묘하고 부드러운  홀려놓고 자취를 감추는. 고양이 같은 매혹,강추
음유시인이 풍진 세상을 만났으니,추천
망연자실 세상사  음악-노마드 감흥이 도처에서 생성!,강추
삶의 폐곡선에 물처럼 고인 우수,강추
낄낄거리던 그들이 처음으로 애정을 품고 만든 인물,추천
‘밥 딜런’이 되지 못했던 이들에 대한 코언의 연가,추천
고양이 이름이 ‘율리시스’랍니다,추천
죄와 속죄,추천
복수와 구원에 관한 지속적 물음,추천
혀를 깨물어 새기는 엔딩,보통
슬픔의 폭력,보통
시적 표현을 포기하고  직설적으로 대중관객에게 말걸기,추천
김기덕의 가장 빛나는 면모와 가장 취약한 부분이 한데 고스란히,추천
강렬한 라스트 신  마음속 붉은 줄 긴 꼬리를 남기다,추천
“어른들은 바빠 벚꽃 지는 줄도 모른다”네요,보통
아저씨를 위하여,추천
주먹은 약하고 전설은 너무 길다,보통
비극을 껴안고 희극으로 위로하는 한방,추천
강우석 영화의 강점,추천
아버지의 싸움  익숙하지만 감동적이다,보통
억지나 겉멋 없이 시원하게 내지른다,추천
울고 싶은 아버지들을 위하여,보통
대낮에 폭탄주 마시고 섀도복싱하는 기분,추천
부성과 향수라는 최신 흥행요소에 격렬한 격투기 액션까지!,추천
재미는 살리고  감동은 없다,보통
참신한 시도에도 아쉬움,보통
공포도 재미도 없는 달타령,비추천
눈치챘거나 얼떨떨하거나,보통
뒷심부족+욕심부족=홀릴 뻔했는데…,보통
<이겨라 승리호>의 아동용 리바이벌,비추천
생계형 여전사의 피와 멍,비추천
포르노 퀸은 어떻게 살아갔는가,추천
고민 없는 받아쓰기,보통
그녀도  영화도  점점 앙상해져가네,비추천
소년소녀들을 위한 SF영화,추천
질풍노도의 과도기처럼,보통
우주 전략시뮬레이션 게임 속 해리포터,추천
원작의 명성과는 또 다른 재미,추천
특히 마지막 장면을 볼 땐 어떤 표정을 지어야 할지 모르겠어,보통
<풀 메탈 자켓>과 <2001 스페이스 오디세이>를 연결하긴 했다만,보통
단점이라면 원작을 읽어야 재미가 배가 된다는 점,추천
진부한 리메이크,보통
무분별한 난도질,비추천
미지근한 장르영화,보통
우왕좌왕,비추천
감독의 전작 <인 타임> 때부터 말렸어야,비추천
일처다부제를 욕망하는 소녀들을 위한 SF 소프트 포르노,비추천
무적의 시청각 매체  영화!,보통
탐미적 오페라 안경을 쓰고 뮤지컬-오페라-영화를 관통한다,추천
영화는 아닙니다만 극장에서 경험할 수 있는 최고 중 하나였어요,추천
지금 이곳의 이야기,추천
앤 해서웨이에게 투 썸즈 업,추천
모든 순간이 클라이맥스,추천
뮤지컬에 매혹된 영화,추천
혁명의 시대는 흘러갔어도  노래는 남는다,추천
때로는 감흥 때로는 피로,보통
위고의 지옥도가 천국의 발아래 닿다,추천
뮤지컬이 보여주지 못한 스펙터클까지!,추천
뜻있는 시도지만  노력 대비 효율은 그닥,보통
연출과 연기보다는 기획과 제작의 힘,추천
노래가 살린 영화,보통
위고의 ‘언어-사유’  노래를 타고 가슴을 울린다!,추천
유명 인사 코스튬 무비,보통
닉슨이 존경스런 시간,보통
하다 말면 어쩌나요,보통
대통령  엘비스에 눌리다,보통
병맛 장인의 귀환,보통
이러려고 15년을 기다리게 했나,비추천
패션테러리스트들의 세컨드 난장판,비추천
우정출연과 구식 농담만으로는 더 무리,비추천
가히 10년을 커버할 길티플레저,추천
멋들어진 공연 실황을 보는 재미,추천
잘 만든 케이팝 상품이지만 인간보다 스타가 앞섰다,보통
아이돌에게 묻는다. 당신은 누구인가요?,추천
더 크게는 보여주나 더 깊거나 다르게 보여주진 않는다,비추천
SM 아이돌 종합선물세트  영양보다는 맛,보통
예술이 우리를 구원하는가,추천
발견! 강신효,추천
궁핍한 시절의 ‘문예영화’처럼,보통
온전히 나만의 것이 아닌 삶과 예술,보통
이들의 불행은 누구의 탓인가,추천
예민한 시선  따뜻한 성찰,보통
청소년 여러분  콘돔 꼭 착용하세요!,보통
그 대물림에 먹먹할 뿐,보통
관찰하는 노력만큼 다가섰더라면,추천
그들의 감정이 손에 만져질 것 같다,보통
서영주란 이름에 주목하라,보통
섬세한 멜로의 결로 직조한 스릴러,추천
멜로 영화로 봐주시길,추천
공식과 법칙을 넘어서는 이미지의 잔상,추천
류승범을  보라,추천
천재 물리학자를 빼다가  모든 구조가 허물어졌다,보통
서스펜스를 무릎 꿇린 멜로,보통
발산하지 않고 수렴하는 류승범 연기를 보는 맛,보통
다시 했다. 왜?,보통
마법이 일어나는 엔딩 신에 주목,보통
<번지점프를 하다>의 환상을 걷어냈을 때 마주치는 진경,보통
비장해도 너무 비장해,비추천
몸집보다 펀치를 키워야지,비추천
속기도 힘들지만 최선을 다해 속아주고 싶은 기분,보통
귀여운 웰메이드  그러나 어디선가 본 것 같은,보통
절박하다. 가열차다. 박정범이다.,추천
박정범이라는 리얼리즘,추천
돈이 지배하는 사회  그래도 산다,추천
그럼에도 불구하고  산다,추천
인간에 대한 지극히 깊은 성찰과 애정,추천
그럼에도 불구하고 우리는,강추
“산다”라는 두 글자에 실린 이 막대한 피로와 분노,추천
필사적인 생,강추
거친 숨소리가 왠지 작위적으로 들린다,보통
돌파구는 없다  그래서 산다,추천
자본주의 피라미드의 밑바닥에서 척박하게 악해지다,추천
살아낸다. 휘청인다,보통
한 피스도 잃고 싶지 않은 유년의 직소 퍼즐,강추
로미오와 줄리엣이 방주에 거둔 것들,추천
‘아이 같은 어른’이 아닌 진짜 아이들의 귀여운 모험담,추천
미칠 정도로 매력적이다,추천
다 큰 어른들을 위한 12살 길잡이들,추천
키덜트가 타협하지 않고 성숙하는 법,추천
감독 특유의 유머로 빚은 ‘날카로운 첫 키스의 추억’,보통
웨스 앤더슨이 만들어낸 사랑스러운 인형의 왕국,추천
검은 스파이복을 입은 짱구  은근히 중독성있다,보통
거의 완벽에 가까운 팝콘 무비,추천
믿고 보는 메이드 인 할리우드,추천
헐렁해도 짜깁기는 수준급,보통
아직까지는  역시 톰 크루즈!,추천
영화로 레벨업 못해 슬픈 RPG,보통
대신 게임해주는 영화. 막판까지 깨주니 즐겁지 아니한가,추천
서사도 연기도 연출도 모두 하이퍼액션으로 들끓는다.:||,추천
이것은 러브스토리다,강추
마스터피스를 대하는 즐거움,강추
마스터의 경지,추천
결핍의 세대,추천
성큼  더 멀리 간 폴 토머스 앤더슨,강추
문신처럼 새긴 인간의 불완전성!,강추
존재의 두려움과 (신흥)종교 역학관계  매혹만큼 허망한 것을…,추천
마스터  마스터터치  마스터피스,강추
케미가 약하다,보통
살벌했던 시대  낭만적인 스파이들. COOL!,추천
속아주는 것도 한두 번이지,보통
웃음을 참을 수 없으니,비추천
과장되지 않은 성실한 재난영화,보통
대지진에 매몰된 도시를 다루다가 장르적 관습에 매몰된 영화,보통
고통 없이 재난 광경만 요란하다,비추천
스포일러 없는 샤말란 영화,보통
아주 비싼 홈비디오,보통
M. 나이트 샤말란표 보이스카웃 영화,보통
스미스 집안의 가족 영화,보통
샤말란의 객기에 윌 스미스의 교만,비추천
스미스씨 가족이 저녁 식탁에서 나누면 될 얘기를 굳이 블록버스터로,비추천
황당함이 최고의 무기,추천
구슬이 서말이라도 일단 꿰어야...,보통
해리 포터의 성인식,추천
사이코스릴러판타지호러액션코미디멜로뮤직비디오,보통
갸륵한 마음은 새기겠다만,비추천
장애란 극복하는 것이 아닌 인정하는 것,보통
예고편  딱 거기까지만,보통
좋은 소재  안일한 구성,보통
“암요. 그럼요. 당연하죠. 별말씀을”로 안되는 게 있다,비추천
생떼도 정도껏,비추천
예고편을 잘 만들었다,비추천
좋은 게임 원작으로 이렇게 만들 거면  아예 하지 마라,비추천
어린이 위인전을 읽는 느낌,비추천
오랜만이라 힘이 부친,비추천
‘페니스 파시즘’ 쩌는 가정,비추천
언제 꺼질지 모를 호기들,보통
정답이 도출되지 않는 영역,보통
철든다는 것은  죽은 꿈의 시체를 밟고 사는 것,보통
하드보일드 탐정물+톰 크루즈식 액션,추천
멋지게 뻔뻔한 하드보일드 탐정,보통
마초는 살아있다,추천
리듬을 잃어버린 장르 영화,보통
고독한 방랑자를 멋지고 식상한 영웅으로 바꿨네,보통
지적인 람보  주먹 센 샘 스페이드를 꿈꾸다,보통
기본 재미를 보장하는 톰 크루즈,보통
이것은 좋은 멜로다.,추천
관계의 끝자락에 이르러,추천
현실에 탄성  환상에 탄식,보통
죄책감과 상실감이 자아내는 기묘한 환상에 대하여,추천
상실과 애도에 바치는 아름답고 먹먹한 멜로  혹은 호러,보통
무난한 합격점의 로맨틱 코미디,보통
청소년용은 아닌데 성인용으론 약하다,보통
폰섹스? 폰스캔들? PS는 거들 뿐!,추천
PS는 거들 뿐,보통
어색함을 돌파하는 현실의 실감나는 디테일들,보통
뻔한 설정 속에서도 종종 신선하다,보통
유쾌한 데이트무비,보통
잊지 말아야 할 역사,추천
인간의 선의와 생존 의지의 크기,추천
한 명의 노예로 돌아본 노예제도의 모순,추천
묵직하고 담담하게 써내려간 미국 노예사,추천
홀씨처럼 가슴에 달라붙어 뿌리를 내리는 장면들,추천
마음이 채찍을 맞으니,보통
아프다! 누가 왜 이 지독한 차별과 억압을 지속하는 것일까?,추천
사술을 부리지 않는 정공법의 묵직한 감동,추천
아름다워서 더 서글프더라,추천
사적인 별책부록보다 대중적인 교과서를 택한 매퀸,추천
신의 침묵에 대한 질문,추천
신을 매개삼아 들여다보는 내면의 ‘전쟁’. 집요하고 스펙터클하다,추천
공들인 이미지란 이런 것  그 밖엔 각자 찾을 것들,보통
이런 종교영화를 기다렸다,추천
질문에 답이 있고 인간에 신이 있다,추천
노골적이고 솔직한 수다의 향연,추천
사랑스러운 수다,추천
우디 앨런의 청년기 수다처럼,보통
줄리 델피  엉뚱발랄 파리식 뉴요커로 탄생!,추천
도시 로맨스 달인이 되어가는 줄리 델피의 종횡무진 소동극,보통
내 어머니의 모든 것,추천
배우의 매력이 영화를 살렸다,추천
스타일이 스토리를 압박하니,보통
악동로봇  그보다 더 귀여운 늙은도둑.,추천
로봇과 인간의 휴먼 SF,추천
이 영화의 건강법,추천
아이템만 좋으면 뭐하나,보통
이런 미래  남 일 같지 않다,보통
기분좋은 담백함,보통
간명하고 서글픈 아시모프적 소품,보통
분통  울화통  한숨,보통
신화가 현실이 되는 곳,추천
짐승이 되고 싶었던 영화,추천
테렌스 맬릭을 동경하는 ‘포스트 카트리나’ 광시곡,보통
낮은 곳에서 찾은 위대한 승리의 역사,강추
행복은 스스로 만들어가는 것,강추
조금 특별한 남자의 아주 평범한 사랑,추천
내 몸을 사랑하게 하는 아름다운 작품,추천
인간에게 성적 체험이 어떤 의미를 지니는지 일깨우는 영화,추천
가장 보통의 사랑,추천
햇빛으로 눈이 부신 날에 이별해봤니?,보통
외풍이 잦아들어 비로소 관계 자체에 집중할 수 있게 된 시대의 퀴어 러브스토리,추천
독립변수인 시간과 종속변수인 사랑의 함수 관계,보통
이성애든 동성애든  연애는 징글징글한 감정이지,보통
지금  현대 종교가 당면한 긴급한 기도 제목,추천
오랫동안 기다려왔다,추천
매력적 캐릭터  잘 짜인 이야기의 힘,추천
한국 갱스터 무비의 이정표가 될 것이다,추천
먹이사슬의 수렁에 빠진 허무한 세계,추천
정청(황정민) 보는 재미로,보통
정말 멋진데 마음으로 안 오는 신세계,보통
독창적이진 않지만  짜임새와 디테일이 뛰어난 누아르,추천
한국 누아르  살아 있네!,추천
초원의 왕 도제,보통
예쁜 짓도 물린다,비추천
애잔함보다는 섬뜩한 기분이 드는 결말,비추천
성장드라마가 잘 녹아든 연애담,보통
배우의 매력이 전부인 영화,보통
새로운 진부함,추천
몰입 안 되는 로맨스,보통
호미로 막을 것을 가래로 막다니,비추천
적어도 캐릭터는 성공이다,보통
배우의 매력은 영화가 만들어주는 것,추천
더도 말고 덜도 말도 '야구치 시노부' 표 영화,추천
소박하게 위대하게,추천
할아버지의 변신 로봇 체험기,보통
고래 싸움에도 괜찮은 새우,보통
옛날 옛적 일본 만화가 흘린 것들,비추천
순정만화가 되고 싶었던 영화,비추천
성형해도 좋아  못돼도 좋아  자신만의 모험을 떠난다면,추천
광기와 치기의 협업,보통
사와지리 에리카의 악녀 선언,보통
그냥 예쁘기만 하다,보통
진짜가 없는 인형의 집,보통
구수하고 담백한 통밀빵 맛,보통
그림은 예쁜데 그 안에 진짜 삶이 안 보인다,비추천
소재를 따라가지 못한 스토리,보통
예상대로 전개되나 설득력 부족한 웃음,보통
역시 미더운 박신양의 연기,추천
과장된 웃음과 눈물,보통
박신양이 제대로 웃겨준다,추천
건달 샤먼  게이코드 타고 황당 웃음 만발~,보통
공포를 전달하는 스티븐 소더버그의 방식,추천
포커페이스 스릴러,추천
약 없이 살아갈 수 없는 현대인들,추천
아무것도 모른 채 보러 갈 것. 위반시 부작용 있음,보통
소더버그는 은퇴 약속을 지켜라,비추천
'슈가맨'의 팬이 되었소,추천
이게 실화라니. 맙소사.,추천
발굴  감탄  횡재!,추천
당신이 워킹클래스 히어로,추천
그 자체로 작은 기적,강추
인물의 마력이 감독의 구상 위로 범람한 다큐멘터리,추천
해양 버전의 [그래비티],추천
아직  살아 있다.,추천
표류하는 인생을 위한 초간단 생존지침; 살아남자!,추천
지독한 미니멀리즘 속의 시퍼런 실존,추천
삶  그 끝낼 수 없는 노동,보통
‘영화청년’과 바다,추천
새롭지는 않지만 만족스러운,추천
유통기한 지난 불량식품,비추천
주인공이 매력이 없어서 응원할 마음이 안 생긴다,보통
각성한 상태로 볼수록 착잡하다,비추천
살이 피를 얻었으니 속편으로서 자격은 충분하다,보통
저리 죽어도 아무렇지 않다니  큰 화면으로 보는 게임인 게야,추천
철 지난 돌림노래처럼,보통
노래가 세상을 구원할 수도 있다는 증거,추천
그의 노래는 여전히 전세계에서 불리고 있다,추천
분열과 다툼이 있는 곳에 노래를!,보통
그의 음악에 대한 심층적 접근을 결여한 평면적 접근. 아쉽다,보통
말리의 음악! 답답한 삶의 축복이다,추천
하정우라는 매력이 폭발했다,보통
100분간의 '1박 2일'  코믹하나 여운이 없다,보통
사자에게 리더의 자세를 배운다,추천
원사에게 각개전투 교장에 나가 짬통을 나르라 하면,보통
싱겁다. 너무 싱겁다,보통
다시 돌아온 해결사,보통
운전연수의 정석,보통
덜 화끈한 대신 더욱 정교해진 액션,추천
억지와 주먹의 동업,비추천
첩보 요원 출신 아버지의 운전 레슨,보통
아빠가 너무 강해서 별 반개 감점,보통
보잘것없는 악당들이 불쌍해 보일 정도,비추천
온갖 살아있는 것들을 위한,추천
육체라는 이름의 감옥,추천
직구의 모서리에서 넘쳐 흐르는 상징과 이미지,추천
설정에 대한 과신,보통
웃기려고 만든 영화 맞습니다만,보통
가벼운 농담을 가볍게 풀었다,보통
설익었어도 씹는 맛을 원한다면,보통
실소와 썩소가 넘실대는 난장판,보통
벤 애플렉은 크게 될 거다.,추천
재능있는 감독 벤 애플렉,추천
진땀나는 코미디라니,보통
역사도 영웅 놀이처럼,추천
분야별 고수들이 태스크포스팀을 짜서 만들어낸 듯한 스릴러,추천
감독의 뚝심에 빛나는,추천
따뜻하고 뭉클하다,보통
어쨌든 울린다,보통
지나치게 영리한 게 흠,보통
영화가 천냥이면 지대한의 목소리와 눈빛이 구백냥!,보통
액션과 감동 사이에서 오락가락,보통
최정예 마당쇠들,비추천
인간이 만든 신  인간이 만든 사이보그,보통
포호빙하(暴虎馮河). 모든 일이 용기만으로 되지 않는다는 교훈,비추천
역시 보편성과 현재성,보통
그 조스 웨던이 맞습니다,보통
이젠 좀 지루한 질주,보통
스케일의 질주,보통
레이싱은 거들 뿐,추천
속도가 붙지 않는 질주,보통
폭발하는 질주의 쾌감,추천
사이즈만큼 생각도 키워봐,비추천
이토록 귀여운 지구 멸망,추천
좀 더 설명이 필요한 최후의 사랑,보통
동네의 끝까지,보통
하늘을 달리는 기분,추천
하늘을 달리다,보통
최고는 아니지만 기본은 하는 <울트라맨> 극장판,보통
얼음 같은 첫인상  봄꽃 같은 뒷모습,강추
유혹과 책임에 관한 매혹적인 드라마,추천
감시사회에도 삶은 존재한다  그래도 살기는 싫지만,추천
통일로 가는 지름길  휴머니즘!,보통
다시 독일영화로 돌아서게 하는 인물,추천
<타인의 삶>보다 미묘하고 느리게,추천
예술을 석방시킨 자리에 감금된 '배우의 얼굴',강추
예술은 삶을 비추는 거울이어라,추천
실재와 연극  영화의 매혹적 삼중주,추천
굵고 짧은 드라마의 힘,추천
시대정신을 일깨운 당신들은 ‘갇힌 자유인’,추천
권력  배신  고통… 그래서 예술이 존재한다. 타비아니 멋지다!,강추
대가의 오롯한 미니멀리즘,추천
다큐멘터리인 척하는 고도의 형식미,추천
신선하고 강렬한 성장물,추천
인간의 예의와 생존에 관한 윤리적 물음,추천
마음의 고드름 녹는 소리,추천
눈 시린 설경  소년의 삶도 맘 깊이 시려온다,추천
영화가 먼저 아프다고 말하면 안된다,보통
소년의 외로움이 시리게 파고든다. 복지는 어디에?,추천
수직과 수평의 시각적 상징을 탁월하게 담아냈다,추천
영화 같은 이야기  이야기 같은 현실,추천
사랑의 열정과 계몽주의의 열망 사이,추천
<베르사이유의 장미>를 읽으며 꿈속에서 찍었던 영화,추천
무지와 몽매가 이길 때도 있지,보통
그는 역사의 퇴행을 택한 인간들을 보며 울었다. 지금 내 마음도 그렇다,추천
일렁이는 슬픔 아래,추천
국가 이전에 가족,추천
‘자의 반 타의 반’이란 표현에 숨은 가장 깊은 비탄,추천
가족? 나라? 아픈 삶의 핵은 분단인 것을…,추천
자기 이야기를 객관화하는 경지,추천
국가가 폭력기구임을 나지막이 고발하는 가족 인질극,추천
더 아프고 더 아득해졌으니,추천
초짜 감독의 플래시백과 베테랑 배우의 서스펜스,보통
강화된 메시지  아쉬운 스펙터클,보통
마녀마저 착한 디즈니,보통
악녀의 오명에서 벗어난 캐릭터,추천
마녀 실종,보통
속내는 ‘라라 크로프트’,보통
잔혹동화치곤 외강내유,보통
21세기 디즈니와 안젤리나 졸리 스타 페르소나의 콜라보레이션,보통
미완의 관능  그 이름 청춘,추천
치명적인 얼굴들,추천
데인 드한의 요염함만 기억될 뿐,보통
비트닉스  그들 환몽의 힘,보통
비트 세대 작가들이 공유한 날카로운 키스의 추억,보통
미끈하되 게걸스런 카메라,보통
한번 사는 인생 이렇게 살아야 하는데,보통
황홀한 사기극,추천
군살없고 속도감 괜찮은 오락영화,추천
‘포 호스맨’~! 강바닥에 뿌려진 우리 세금도 이렇게 돌려주면 안되겠니?,추천
나는 놈 위에 타는 놈,보통
분위기는 요란하나 실체는 시시함. 본래 마술이 그러하듯,보통
채닝 테이텀의 무한 매력,추천
화끈한 스트립쇼 한판,보통
해변의 저녁처럼 섹시하고도 쓸쓸한,추천
‘삐끼’를 닮아가는 소더버그,비추천
내 인생의 길티 플레저,추천
터무니없어서 재밌다,추천
이 없어 잇몸으로 물어뜯는 진짜 웃기는 짓거리,보통
당신도 숫호구입니까,보통
훈훈함만 가지고 영화를 완성할 수는 없다,보통
얼굴에 새긴 마음의 풍랑,보통
뒤몽과 비노쉬  건조함과 열정의 만남,추천
비노쉬의 주름에 포개진 클로델의 영혼,추천
까미유 끌로델-줄리엣 비노쉬  절절하게 가슴속 깊이 다가온다!,추천
주지훈의 재발견,보통
유머는 있으나 해학은 없다,보통
세종 프리퀄,보통
순진한 전래동화를 보는 기분,보통
게도 구럭도 다 놓쳤소이다,비추천
심장을 어루만지는 좀비 영화,추천
손발이 오그라들어도 귀여워,추천
제대로 만든 좀비 로맨스,추천
설렘보다 웃음을 주는 좀비 남친. 귀엽고 엉성하다,보통
좀비에게 로맨틱코미디의 예쁘장한 옷 입히기,보통
<해피피트>도 나온 마당에  국산이라는 것만으로는…,보통
로또나 절도밖엔 답이 없는 답답한 현실,비추천
멍청한 놈이 투정부릴 때,비추천
사이먼 페그의 고군분투,보통
거창한 소재  소박한 전개,보통
황당한데 놀랍진 않네,보통
앱솔루틀리 노잼,보통
눈높이를 너무 낮췄어,비추천
영리하게 웃긴다,추천
마블 유니버스의 작은 거인,추천
슈퍼히어로 아빠가 줄었어요,보통
최소의 크기로 최대의 만족을!,추천
마블 스튜디오 장르 진열장에 귀여운 하이스트 무비 추가,보통
사이즈의 마술로 재미 쑥쑥,보통
요즘 슈퍼히어로들이 잃어버린 걸 되찾아냈다,추천
개미처럼 성실한 상상  깨알처럼 빼곡한 재미,추천
올드 팬들을 위한 선물,추천
격투 영웅에게 수학난제 맡긴 격.,보통
기껏 최첨단 감옥을 만들었는데 간수들이 너무 멍청해서 김이 샌다,보통
보유한 자산을 제대로 활용하지 못한 경우,비추천
큰형님들의 근육만으로는,비추천
열차액션 즐길만한 어드벤처 서부극,보통
흥행사들의 나르시시즘,보통
아날로그적 오락을 연상시키는 쾌감,추천
경쾌한 서부 활극,추천
잘 버텨야 클라이맥스라도 건진다,보통
웨스턴 장르를 완벽하게 현대적으로 되살려내다,추천
매력적인 웨스턴 콤비의 탄생,추천
150분 단기 완성  ‘서부영화의 모든 것’,추천
즐기기 힘들만큼 생생한 '전장'체험,추천
기술+애국주의=첨단 '배달의 기수',보통
시청각 경험만으로도 트라우마를 일으킬 만한 전투 액션,보통
잔인하고 조금은 자비로운,보통
인간이기를 서로 포기하지 말자,보통
전투 체감지수 200%,추천
깡다구만 남은 올리버 스톤,보통
스톤이 스톤됐음을 확인,비추천
절제할 줄 모르는 뻔뻔함,비추천
할리퀸에 빠진 올리버 스톤,보통
소박한 삶의 진실,추천
알면서도 기분좋게 넉아웃,추천
워킹타이틀표 휴먼멜로,추천
두근거림보다는 따뜻함,보통
극장을 나서며 가족에게 전화를 걸게 만드는 영화,보통
현재에 충실하라는 말씀,보통
돌이킬 수 없는 인생사  미련 코미디?,보통
여자들이 어떤 남자를 좋아하는지 잘 아는 사랑영화,추천
시간을 되돌릴 수 있다면… 결과는 같다?,추천
일상과 환상 사이,추천
후킹한 설정과 빠른 전개  가볍게 즐길 수 있는 영화,보통
치정의 문,비추천
재부팅으로도 복구불능,비추천
도둑질이 마냥 즐겁다는 투,비추천
과거에 얽매인 자들이 황금을 구실로 벌이는 우울한 자학극,보통
금광을 캐는 건지,보통
저의가 의심스런 녹화중계,비추천
원나잇 스탠드의 새로운 정의,추천
사랑의 속도,추천
하룻밤 사랑이 가볍다고 누가 그랬나,보통
미친 개처럼 밤새 길바닥을 쏘다니는 정념에 들뜬 청춘들,보통
사려깊은 부부예찬,추천
가족의 탄생과 사랑의 유통기한 사이,보통
결이 너무 고와 희미한  연필로 쓴 신혼 일기,보통
결혼은 전초전. 아이를 갖는 것이 본게임의 시작,보통
기록과 기억을 가로지르며 완성된 제주의 삶,보통
4·3과 강정을 잇는 폭압과 저항의 역사,보통
파격은 쉽고 품격은 멀고,비추천
김기덕은 복습되지 않는다는 교훈,비추천
다시 오지 않을 청춘이여,보통
소박했던  행복했던 그 시절을 꼭 닮은,보통
기분 좋은 결과물,추천
누군가에겐 희망이지만  누군가에게 절망일 테다,추천
당분간은 회를 못 먹을 것 같다,추천
감성과 메시지가 펄떡펄떡,보통
이토록 처절한 의태어일 줄은,추천
인상적인 표현력과 예민한 감수성의 애니메이션,추천
생각할 때마다 먹먹해지고  그래서 눈물이 난다,추천
<니모를 찾아서>의 자유주의를 혁파하는 호모 사케르적 세계관,추천
꼼꼼하게 따지더니 마무리는 설렁설렁,보통
도시만 깨졌어야 하는데,비추천
극의 흐름에 이리저리 떠밀려가며 표류하는 화술,보통
벌건 녹에 벌건 도색,비추천
잠수함 영화는 대개 기본은 한다. 단  장르팬 only,보통
머리 싸움도  액션도  함량 미달,비추천
미련한 놈들은 술래잡기도 어설퍼,비추천
뻔뻔함에 소름 돋네,비추천
그만 좀 우려먹어라  짜증난다,비추천
능숙한 연출  성숙한 연기,추천
아주 오래된 연인들의 다시 시작하기,추천
매끄러운 이야기를 포기하고 캐릭터의 활기를 선택했다,추천
북적북적 ‘미니언’랜드 개장,추천
순간순간 웃겨주는  자잘하고 왁자한 재미들,보통
미니언들의 마력  누가 분석 좀!,추천
군침이 당기진 않는다,보통
축구와 미스터리의 궁합 좋네,추천
새롭진 않아도 옥죄는 힘은 세구먼,보통
으스스하긴 하다만,보통
스릴러인 줄 알았는데  오싹한 오컬트 호러. 에단 호크 승!,보통
특수한 사람들의 공감할만한 이야기,보통
이념보다 강한 생계,보통
어정쩡하게 눙치기는,비추천
<간첩 리철진>이 나오고나서 13년이 지났건만,비추천
뱃살에만 기대다보니,비추천
아름답고 통렬한 전율,강추
고통  무정  간결  순수,추천
삶과 죽음의 무게,추천
사랑  그 고통스런 질문,추천
참혹해도 존중할 수밖에,추천
이렇듯 영화는 숨결로 파고든다. 아픔도 즐겨야 하는 삶-사랑-사람!,강추
나이를 먹어감에 따라 문득문득 떠오를 어떤 영화,강추
고결(高潔),강추
영화를 넘어선 삶의 경지,강추
어찌할 수 없음에 수긍합니다. 그것은 사랑입니다,강추
집에 관한 가장 슬픈 영화,추천
아직은 거친 야심  집요하다.,추천
원작에 대한 흥미로운 해석,보통
도스토예프스키의 20대가 어른어른,보통
소더버그  린치  길리엄의 언저리. 온전히 소화해내지 못한 야심찬 시도,보통
사는 게 사는 게 아닌 자의 악몽,보통
코드 하나로 두 시간 동안 연주하는 음악처럼,비추천
설정도 개성도 리듬도 뺑소니,비추천
포스터부터 안일하다 했다. 아중씨  실망이야,비추천
로맨스보다는 코미디에 방점을,비추천
맹한 형사와 중2병 걸린 초능력자가 벌이는 굼뜬 수사극,비추천
소재를 말아먹은 각본,비추천
‘사이코 메들리’로 읽힌다,비추천
2보 후퇴에 1보 전진,보통
자기성애자의 출애굽기,추천
삐딱하게 시작했는데 어느새 제자리,추천
누님의 가치를 깨달아가는 지나치게 바람직한 젊은이,추천
이것저것 다 해보고 정상위로 끝나는 사랑과 섹스 이야기  취향타네,보통
극단적인 선택을 통한 구원  공감이 되진 않는다,보통
그 배우가 아깝다,보통
위대하지 않다,보통
코믹한 전반+비장한 후반=?,보통
드러나게 미숙하게,보통
즐길 만한 전반  원작의 약점을 확장한 후반,보통
경쾌한 초·중반  과부하 걸린 후반,보통
스토리의 큰 흐름과 디테일이 거의 조응하지 않는다,비추천
대체 어느 장단에 춤을 춰야 할지?,비추천
코믹하게 즐겁게 넘기기엔 감상-액션 과잉,보통
은밀하게 후진 영화,비추천
극의 허술함을 배우의 호연이 메웠다,보통
평균의 함정,보통
이 영화  클리닉이 필요하다,보통
좋은 재료  부적절한 조리법,보통
코미디도 로맨스도 성대결절,비추천
개나 소나 클리닉,비추천
켄 로치가 유머를 만났을 때,추천
주문주답,추천
마음도 불콰하게 물드네요,추천
쓰디쓴 인생  켄 로치의 위스키 처방이 감미롭다!,추천
범죄와 교정에 대한 감독의 신념을 꼭 맞게 담아낸 코미디,추천
천사의 법에 입각해 바라본 ‘도둑들’,추천
오종 리턴즈,추천
오종이 돌아왔다!,추천
자재에 걸맞은 치장,추천
요행수만 바라는 플롯과 서스펜스,비추천
잘 배합된 호러 삼합,추천
올해 가장 무서운 영화,추천
재료들을 다 공개하고도 끌리는 음식을 만드는 요리사처럼,추천
들쭉날쭉  허둥지둥,보통
앨리스 엔글레르트와 엘든 이렌리치의 매력,보통
<아담스 패밀리>의 미지근한 틴에이저 버전,보통
돌직구로 살아온 부녀  변화구로 화해하다,추천
오로지 이스트우드,보통
이스트우드의 마지막 출연이 아니기를,보통
바르게 사는 게 답이다,추천
빈약한 각본에 아까운 배우들,보통
쿠르드족 인 파리,추천
죽음마저 담백하게 바꾸는 코미디,보통
아는 만큼 보여주는 재능,보통
이 영화를 재미있게 보기 위해서는,보통
불필요한 부활,비추천
내 사랑 사다코를 돌려주오,비추천
세상 모든 엄마들을 위한 아름답고 슬픈 우화,추천
동화를 믿게 될 때,보통
신뢰를 저버리지 않은 호소다 마모루,추천
어머니가 될 소녀들에게,추천
아빠 미소로 감상 중,추천
받아들이기 난감한 감동,추천
미야자키 하야오 이후는 확실히 호소다 마모루!,강추
소녀성과 모성  낭만과 냉철함을 두루 안는 깊고 너른 품,강추
이 영화야말로 다이애나를 밋밋한 인물로 만들려는 권력의 음모?,비추천
스캔들에 환장하다,비추천
죽은 자를 민망하게 만드는 한심한 작업,비추천
팩션의 재미가 그런대로,보통
혁명전야  빛나고 꼬이는 동성애 코드의 묘미 작렬,추천
그녀는 자기만 바깥세상을 모르느냐고 물었다. 그런 왕비가 어디 앙투아네트뿐이겠나,추천
해묵은 이야기를 새롭게 만드는 레아 세이두의 매력,추천
열어보니 그냥 야사,비추천
레아 세이두의 얼굴이 담아내는 프랑스 왕정의 이면,보통
발화력 좋은 영상  점화력 좋은 연기,추천
이 영화에 '배우'는 없다,보통
거칠고 섬세하다,보통
다듬어지지 않은 직설화법,보통
조금 허무한 동어반복,비추천
영민한 시나리오와 감각적인 편집. 그리고 뜨거운 배우들,추천
한국 액션영화의 최신 버전,추천
액션 영화의 최대 미덕,추천
쉴 틈 없는 액션의 향연,추천
액션배우: 공유의 새로운 아이덴티티,추천
액션영화란 이런 것,보통
쇼박스산 북한용병 3부작의 완결편?,보통
액션 하나는 새 지평을 열었다,보통
‘사나이’ 공유의 출발점,보통
초인의 우월성과 난민의 비극성이 합쳐진  그대 이름은 간첩,보통
튀는 외모에 진득한 마음씨를 가진 영화,추천
솔직한 코미디,추천
새 옷을 입은 신데렐라 스토리,추천
'포장'은 참신  스토리는 '글쎄',보통
비디오 세대에 바치는 헌사 같은 골때리는 코미디,추천
아기자기 패기만만,보통
스스로 판을 깔 줄 아는 영리한 코미디,추천
더 쪼잔하게 더 리얼하게. 로맨틱코미디의 색다른 용법,추천
떠나보내야만 아무는 상처가 있다,보통
홍콩 장르 영화의 저력,보통
임달화 형 보러 갔다가 장가휘에 취하는 영화,보통
배우들만으로 부실한 스토리를 끌고 가기는 역부족,보통
주제와 반대로  무자식이 상팔자 같다,추천
감응의 기술이 아쉬운 비장함,보통
춤만 추는데 뒤엎을 수 있겠니,비추천
삽질세력에 맞서는 문화게릴라들의 춤! 국제연대가 답이다,추천
단단한 영화,추천
범인은 반상회 명부 안에 있다.,추천
엇박자를 따라 푸슬푸슬,보통
염려하는 척 볼모로 잡지 마라,비추천
서스펜스가 아니라 정서로 장력을 유지하는 특이한 스릴러,추천
사실적 스릴러에서 설득력이 얼마나 중요한지 새삼 알려준다,보통
포세이돈의 아들조차 피해가지 못한 소포모어 징크스,보통
예상 너머에 있는 영화,추천
부글부글하다 만다,보통
장물이 궁금하다면,비추천
페이스북과 트위터  그리고 허영심이 빚어낸 현대적 우화,추천
스타-명품 집착증  그 환영의 전시장,보통
움켜쥐지 못하는 손아귀에서 미끄러져 떨어진 소재,비추천
키이라 나이틀리의 장악력,추천
명품 휘두른 막장  고전의 향취를 잃다,보통
이상한 실험,추천
무대로 올라간 안나 카레니나,보통
연극과 영화의 접점을 아슬아슬하게 달려간다,보통
헛수고는 아니지만 많이 아쉽다,보통
실패를 무릅쓴 수작,추천
영국식 드레스를 입은 러시아 여인 같다,추천
현실과 환상이 정처없이 오간다,보통
구색은 다 갖췄지만,보통
예상을 한 치도 어긋나지 않는 모범생,보통
너무 충실한 컨벤션은 미덕이 아니다.,보통
사이즈 자랑할 때가 아니라니까,비추천
단순하지만 묵직한 러브스토리. 앨런 커밍 팬클럽이 어디요,보통
<제8요일>의 맛과 향이 생각나,보통
마지막 감동을 끌어내는 방법이 못 미덥다,보통
간절하고 치열했으니,보통
노선이 너무 단조롭다,보통
설득 없는 몸부림,비추천
좀비영화가 아님에도 피칠갑이 자연스러운 절망수난극,보통
영화는 ‘기록’이 아닌 ‘재구성’이 중요하다,비추천
즐거운 망상에 귀여운 꿍꿍이,보통
질주하기엔 조금 부족한,보통
달리다 멈칫  또 멈칫,보통
이런 영화  처음이야,추천
때로 뒤뚱거리며 다소 지리한 마라톤,보통
멈추어라  코미디와 신파의 강박,보통
멜로에 접질린 발목,비추천
액션 따로  추리 따로  캐릭터 따로,보통
제목이 말해주는 자신의 존재 목적에 충실한 영화,추천
프로파일링과 싱크로율 100% 연쇄살인범,추천
'먹튀' 잡을 농담,추천
너무 늦게 찾아온 이야기,추천
사랑스러운 급진주의,추천
넘치거나 모자라거나,보통
흑백이 죽은 땅에 컬러풀한 세상이 찾아온다,추천
소설의 매력이 2/3만 담겼다,보통
국가에 대한 이유있는 반항. 최해갑 당신이 진정한 갑이오,추천
강력한 1인 캐릭터 영화의 명과 암,보통
잘 설계된  복수의 퍼즐맞추기,추천
김선아의 낯선 매력,보통
복수의 쾌감보다 절박함으로,추천
후반부 강약조절이 아쉽다,보통
칸을 따라잡지 못한 컷,비추천
감정과잉  과유불급,보통
원작자가 연출까지 맡은 큰 장점과 작은 단점,보통
스릴러의 빈틈을 웃음이 메우는 나쁘지 않은 흐름,보통
얼굴에서 시작해 얼굴로 끝난다.,추천
딱 보면 답이 나온다.,추천
눈이 호강한다,추천
적정선을 고수하다,추천
눈썰미가 좋은 배우들,보통
관상학은 엎어지고  권력판은 흩어진다,보통
무거운 이야기를 지탱하느라 쉴새없는 발놀림,보통
아들바보 송강호의 진한 눈물,추천
시대에 대한 재해석도  관상에 대한 의미화도 없는 낡은 사극,보통
뒷심 부족한 목욕탕 타임슬립,보통
다소 싱거운 시간여행,보통
목욕탕으로 배우는 고대 로마사,추천
중반부터 물때가 둥둥,보통
제국의 본질은 일본식 목욕문화로 통하나니?,보통
액션과 재롱 사이,비추천
이건 또 무엇에 쓰는 물건인고… 지원씨는 요술공주 밍키,보통
곁가지는 아름답지만 나무의 둥치는 든든하지 않다,보통
제대로 정리도 못할 사건들을 너무 키워버렸다,보통
밝은 척하기도 어려운 세상에 밝으니 좋네!,보통
아버지와 살인자 사이  김갑수가 웃었다,추천
안쓰러운 도돌이표,보통
자주 흥분하고 미리 흐느끼니,비추천
공분도  공감도 이끌어내지 못하는,보통
김갑수와 손예진으로서는 최고의 연기,보통
질문만 던져놓고 맴도는 영화. 반전도 무의미하다,비추천
해상 최대의 작전,추천
외로운 '충무로' 이순신  최민식,보통
해전신은 꽤 볼만하다,보통
인물은 흐릿하고 해전만 요란하다,보통
해상 전투는 순류  나머지는 역류. 반반 무(武) 많이,보통
해상전의 제물이 된 인물과 이야기,보통
피토하는 이순신의 최종병기 의리,보통
폭발해야 했던 건 배가 아니라 이야기,보통
침몰하는 캐릭터들,보통
해전의 치열함속에 묻혀버린 캐릭터,보통
왕이 아닌 백성을 향한 忠. 영웅이 아닌 백성을 향한 카메라,강추
전쟁영화 한국판 블록버스터의 초석  긴 칼 찬 홀로의 시름 뒤에 깔고…,추천
어쨌든 해전 부분은 인상적,보통
밋밋한 스토리텔링을 채우는 '얼굴들',추천
한 편으로 마스터하는 흑인인권사,추천
웰 메이드 흑인 인권 교과서,보통
80년대 아카데미 수상작들의 모방,보통
극중 답이 나온다. 하이힐 포르노그래피,보통
하이힐에 대한 찬양  하이힐 페티시즘에 대한 분석,보통
Studio 4°C의 저력,추천
드디어 강림하신 고드 핸드의 위용,추천
드디어 베헤리트를 얻은 원작. 다만 진홍색은 아닌 듯,보통
뜨거울 줄 알았으나 낯뜨겁기만…,비추천
과잉과 강요,보통
‘공주는 잠 못 이루고’(< Nessun Dorma >)는 이제 그만!,비추천
가수는 한 줄기 빛을 향해 노래하는 존재다,보통
인상적인 장면은 꽤 많지만 전부 따로 논다,보통
닌자 거북이 부활의 서막,보통
과하게 파이팅 넘치는 '코와붕가',보통
너무 모범생 같아 심심하고 매력이 없는,보통
거북이가 자라로,비추천
거북이가 너무 징그러워졌다,비추천
백설 공주와 네 거북이가 된 듯한,비추천
아  신이시여! 아  인간이여...,추천
논란이 무색한 근본주의의 그림자,보통
장대한 야심  비범한 이미지  범용한 서사,추천
대런 아로노프스키의 신세계,추천
예상보다 수심(水心)이 깊은 이야기. 약 7분만 일찍 끝났더라면,추천
비빔밥을 물 말아 먹는 기분,보통
스토리보다 스펙터클! 상상 이상의 이미지,추천
SF와 성경이 만나면,추천
스펙터클 재난극이라기보다는 인간이란 종에 대한 환멸이 담긴 염세적 우화,보통
애로노프스키가 쓴 여섯 번째 광인일기. 쉽고 심각하다,추천
혼자 노는 낮도깨비,비추천
주책바가지로 돌아오다,비추천
구식 향수를 느끼게 만드는 신작,비추천
예상하지 못한 것들의 쓰나미,보통
미아 와시코브스카의 연기가 이 영화의 가장 큰 개성이다,추천
21c 여성은 19c 보바리즘에서 얼마나 진보했을까?,추천
소설을 찢고 나온 여자,보통
욕구불만 남자의 백일몽  꿈 깨시라,보통
여배우가 여배우를 연기한다는 것,보통
조금은 평면적인 왕비 다이어리,보통
칸에서의 혹평은 좀 심했다,보통
왕-권력 보조자도 하나의 배역인 것을~,보통
이도 저도 아닌,비추천
프린세스 자기계발 다이어리,보통
스릴러의 또 다른 기운,추천
피도 눈물도 없이,추천
부지런한 감독의 카리스마란,보통
카운슬링이 필요한 카운슬러의 비애,보통
곳곳에서 두기봉 영화의 향기가,추천
왜 인간들은 이다지도 못 속여 안달일까?,추천
세고 화려해진  현대의 우화  두번째,추천
진짜 적이 누구인지 잊지 마라!,추천
진화 하는 시리즈,추천
캣니스 비긴즈,추천
3편으로 가는 징검다리. 재밌어지려는데 끝난다,보통
살기 위해 죽여야 하는 소녀의 딜레마에서 혁명 서사로 넘어가는 다리,보통
제니퍼 로렌스의 게임,보통
(긍정적인 의미로) 원작과 점점 멀어지고 있는 블록버스터,추천
밋밋하지만 튼튼한 교량 같은 속편,보통
온리 스타일 드라이브스,추천
여전히 멋들어진  이미 익숙한,보통
방콕으로 간 오이디푸스의 <레드 벨벳>,보통
프로이트가 코웃음칠 선무당 포즈,보통
자기 손보다 머리가 작은 인간을 조심하라,추천
스파이 대작전? 아재 미화 대작전,비추천
빼꼼의 매력을 갉아먹는 인간 캐릭터. 공생은 어려워,보통
공공건축에 관한 좋은 기록이자 질문,추천
시청 신청사가 달리 보인다,추천
공공건축을 통해 돌아본 서울  대한민국,추천
소통의 첫 걸음은 바로 알기,추천
행간을 읽는 즐거움,보통
건축을 매개로 서울의 숨겨진 모습이 드러난다,추천
영화는 한 편의 굿이 되어,추천
새로운 지점의 영화,추천
영화도  인생도 또 하나의 굿,추천
오랫동안 이 하늘과 땅 사이의 숨결  굿은 굿(Good)!,추천
한국 다큐의 지평을 넓힐 실험적 다큐,추천
통념의 울타리를 걷고 분방하게 펼치는 영화적 무가,추천
'하이틴' 슈퍼히어로의 재기발랄함,추천
이제야 제대로 발걸음을 뗀 리부트,추천
전편보다 어둡고  슬프다,추천
젊은 세 주연의 매력과 로맨스만 건진 그물,보통
생고생할 이유가 있었군,보통
전편보다 좋지만 그래도 샘 레이미가 그리워,보통
흥미로운 이야깃감과 좋은 배우들을 동원하고도.,보통
분명 과대 포장인데 포장지가 너무 예뻐,보통
크리스틴 스튜어트의 저주?,비추천
미술과 음악만으로는...,보통
골드미스를 분노케 한 사랑놀음,보통
먹기는 싫고 버리긴 아까운,비추천
어느 여인의 가련한 삶의 초상,보통
생의 잔인함에 패하지 않는 법,추천
지중해 해변에 남아있는 불편함,보통
이것이 영화다,강추
생의 의지로 충만한 러브 스토리,추천
펀치드렁크를 부르는  토할 것 같은 아름다움,강추
불편하고 모자라서 더 아름답고 더 자유롭다,추천
격정과 관조 사이에서 명멸하는 이미지와 사운드,추천
에탄올과 솜사탕을 함께 먹다,추천
강렬한 이미지를 못 견딘 채 나부끼는 서사~,보통
맥 빠지는 자기 복제,보통
드 팔마로 가는 가장 안전한 출입구,보통
드 팔마  날렵하게 회춘하다,보통
간직할만한 성장영화,추천
제프 니콜스를 기억하라,추천
좋은 것과 나쁜 것  그 어느 것도 아닌 사랑,추천
머드  사랑의 무죄를 주장하는 '찐득'한 변호사,추천
매끄럽게 착착 달라붙는다,추천
거창하고도 앙상하여라,보통
올해의 소년과 ‘개츠비들’  그리고 새로운 작가예감,강추
식상함과 클래식은 한끗 차이. 심드렁하다가 울컥 차오른다,추천
가장 지역적인 디테일로 살려낸 가장 보편적인 성장담,추천
밋밋한 이야기지만 아쿠아리움 구경은 좋은 편,보통
당신의 시간은 치열한가  라는 질문,추천
한 발만 내딛어도 알 수 있는 것들이 세상엔 많다,보통
웃기고 슬픈 당선의 '비포'와 '애프터',추천
이별의 당위를 확인하는 추억.,보통
당신은 웃기는데 나는 분통 터진다,추천
넌더리나고 진저리치는,보통
귀는 즐겁다마는,비추천
고령화 시대 실버 영화의 좋은 예,추천
일탈을 가장한 실버 판타지,추천
“네가 내게서 피어날 적에 모든 슬픔이 사라진다”,보통
꽃보다 할배는 TV쇼로 족하다,비추천
형님들의 여유란,보통
여인의 일생,추천
울고 있어도 의문이 든다,보통
손예진의 얼굴,보통
덕혜옹주보러 갔다가 김장한(박해일)한테 몰입됐네,보통
역사와 사랑 사이에서 애매한 줄타기,보통
무미무취한 ‘비운의 왕녀’ 이야기,보통
당혹  허진호의 멜로 활극,보통
허진호의 속 깊은 시선이 끝내 아쉬웠던  우리들의 처연한 역사,보통
정말 이상하고 그만큼 슬픈 이야기,추천
구황실이 독립운동을 했다고 믿고싶은 욕망의 불순함,보통
대단한 배우들이다,추천
류승룡 때문에,추천
각양각색 연기 하모니,추천
류승룡이 대세인 이유,추천
충무로식 기획 코미디의 재미,보통
캐릭터 학대를 통해 얻어낸 눈물의 의미는 뭘까,보통
쪽박까지 깨려는가,보통
숨막히는 자본의 탐욕 난파선  탈주할밖에…,추천
담담하게 먹먹한 분노를 전하는 다큐멘터리의 힘,추천
헛주먹을 적시는 비,비추천
액션이 없어도 고색창연한 멋이 있다,추천
아동용은 무슨  성인이 봐도 재미있다,추천
기대를 저버린 이름값,보통
무능력과 부조화의 본보기,비추천
탐욕스럽고 사악한 로맨스의 예정된 종말,보통
걷잡을 수 없이 내달리는 파국의 속성,비추천
욕망 속에 파열되는 신뢰 판타지에 관하여…,보통
사랑의 과정과 겪게 되는 변화들,보통
지나치게 장황하고 방대한,비추천
소설이 아니라니까요,추천
법정에 선 국가와 국민,추천
통쾌한 법정 드라마,보통
[부당거래]와 [의뢰인] 사이 어딘가,추천
시절이 하 수상하니 귀담을 수밖에,추천
끝까지 가봐야 알 수 있는 진실,추천
시대의 문제의식을 담은 사회극이자 정교한 법정영화!,추천
그렇게 연인이 된다,추천
흥미진진한 예술적 과잉,추천
어떤 경지에 오른 20대 감독,강추
말할 수 없는 감정을 전달하는 방법,추천
기교가 앞서지만 균형감은 탁월하다,추천
아무것도 두려워하지 않는 돌란의 젊은 에너지,보통
기발한 이미지 상상력이 내면 혁명조차 압도한다,보통
불편하지만 목도해야 할 우리의 현실,추천
응징보다 치유가 힘들어요,추천
말하지 않은 슬픔은 인간을 어떻게 내파하는가,추천
소리도 내지 못한 채 꾹꾹 눌러담긴 루시아의 슬픔,추천
엄격하되 따뜻한 노장의 눈길,보통
베르톨루치라는 이름에 기대하지 않는 관객이라면…,보통
멈추지 않을 운동,강추
당신은 지금 누구를 연기 중입니까,추천
이 차는 드니 라방이 보증합니다,강추
영화를 향한 집중 탐구,강추
영화란? 배우란? 장르란? 레오스 카락스의 판타스틱한 대답,강추
인간사를 아우르는 영혼의 모터  영화!,추천
영화라는 인생. 인생이라는 가면. 가면이라는 운동. 운동이라는 영화,강추
영화 같은 인생이 아니라  인생 그 자체가 영화,추천
화려함과 허망함 사이에서 길을 잃은 어린 양,보통
컬러를 벗기면 네오리얼리즘이,보통
이탈리아로 간 <코미디의 왕>,보통
서정적이지만 훅 찌른다,추천
사랑의 모호함에 대한 사실적 접근,추천
그저 키아로스타미처럼,추천
로스트 인 도쿄 라이프,추천
사랑이란 알면 알수록 뭐가 뭔지 도통 알 수 없게 되는 것,추천
파격에 빠진 키아로스타미,보통
수도원이라는 상징,추천
새로운 영화 거장  크리스티안 문주,추천
칼 드레이어를 연상시키는 흡입력,추천
동구영화는 여전히 근심 중이다,추천
도덕과 권력의 맹점이 빚은 결정불가능한 틈새를 파고들다,강추
집중력은 강렬하지만 조망 능력이 아쉽다,추천
일망무제(一望無際),강추
90살 어르신의 복습이자 실험,보통
영화적 형식으로 쓴 기억  죽음  사랑. 이건 미리 듣는 유언인가,강추
천국의 적나라한 실체,추천
아름다운 풍광과 가여운 감정의 온도차,추천
능글맞고 야무진 야유,보통
천국은 없다. 그리고 사랑도 없다,추천
진실 없는 세상에서 살아가기,추천
지금 바로 우리 이야기,추천
나는 사냥꾼인가  사냥감인가,추천
주관의 정의에 사로잡힌 공동체,추천
악당 없는 악의 무서움. 함부로 사냥하지 말라,추천
진실을 위해 필요한 건 밝은 눈과 용기,추천
인간  집단이 두렵다! 어떻게 살아내야 하는걸까?,추천
우디 앨런이라는 세계를 여행하는 안내서,추천
앨런에 대한 충실한 보고서,보통
죽음을 지연시키는 농담,추천
누군가에게는 '이미 아는 이야기'  누군가에게는 우디 앨런이라는 미지의 문을 여는 매력적인 열쇠.,보통
‘수다의 품격’을 일러준 연애쟁이,추천
그에 대해 알고 있거나 알고 싶었던 것들,보통
테러가 아닌 설정에 갇혀버린 가족의 탈출기,보통
군더더기 없는 스릴러  그러나 정치적 올바름도 없는 초경량 영화,비추천
좀비처럼 그려진 반군들 이면에  국제자본의 수탈을 보라,추천
막장의 (좋은) 끝,추천
변치 않는 로드리게즈,추천
죽이게 웃긴다. 웃기게 죽이는 건가?,추천
하드코어록 앤 힙합 버전 개츠비,추천
참을 수 없는 중독의 에너지,추천
월 스트리트의 좋은 친구들,추천
탐욕에 대한 집요한 보고서,추천
흥미롭지만 지친다,보통
마틴 스코시즈의 ‘나쁜 놈들 전성시대’,보통
스코시즈의 거꾸로 읽는 미국사에 드디어 ‘마약’ 등장,추천
돈  마약  나르시시즘. 스코시즈가 그린 미국식 성공의 맛,추천
명문대 경영학과 나온 내가 왜 이 짓 하고 있겠니,추천
최정예 특수야경꾼,비추천
액션을 기대했다 의외의 발걸음에 당황하다,보통
적이 아닌 내부의 분열과 타락에 주목하라!,추천
새로운 치유의 방법론,추천
고양이에게 배우는 애정의 조건,보통
등급 매기는 대신 말 걸기  좋은 말이다,보통
인간의 자격을 논하는 영화,추천
제2의 남영동이 존재하지 않길,추천
눈을 똑바로 뜨고 '야만의 풍경'을 보라,추천
다시 생각해볼 때,보통
고마워요  정지영·이경영·박원상,추천
별자리를 넘어 아프다. 그래도 봐내야겠지 (별점 없음),강추
폭력에 대한 용감한 응시. 마지막 아이러니를 더 살렸더라면,추천
'고문영화 중 최고'라는 슬픈 아이러니,추천
강력한 영화. 바닥까지 흔든다,추천
굼뜨지만 은근히 재밌네,보통
무명인 게 죄는 아니다만,비추천
도약을 준비하는 영화인들에게 보내는 산뜻한 위로,보통
노병은 죽지도 사라지지도 않는다,추천
아쉬운 짜임새,보통
희극과 함께 귀환한 전설들  유쾌하다,추천
액션보다는 말장난,보통
젊은 피를 넣었어도 쇠약하기만,비추천
단언컨대~ 레드는 가장 호쾌한 코믹액션물입니다,보통
유유자적 구경할 만한 킬러들의 동창회,보통
대체 영화가 뭐기에,보통
한컷의 의미는 알겠다만,보통
북에서 온 살인기계가 동창생이 되기까지,보통
엉성한 스토리와 겉도는 비장함,보통
뒷북치며 설렁설렁,비추천
아이돌 스타 활용법 사전,보통
탑이 이 영화의 탑,보통
잡스 전기 영화에 새로움이 없다니,보통
심심하고 밋밋한 잡스 코스프레,보통
평면에 입체를 그리려는 꼴,보통
봐왔던 잡스는 있으나  보고 싶었던 잡스는 없다,보통
번지르르한 자기계발서를 읽는 느낌. 뭔말을 하려다 마누,보통
잡스 인생 빨리감기  혁신은 간데없고 진부한 성공스토리만,비추천
불가능을 가능으로 바꾸는 이름  톰 크루즈,추천
화끈한 여름 영화,추천
거의 완벽에 가까운 미션 완료,추천
이 이상의 속편이 나올 거란 상상이 되지 않는다,추천
히치콕을 만난 톰 크루즈,추천
이번에도 미션 컴플릿,추천
시리즈 특유의 재미에 충실한,추천
고전이 녹아든 스피드와 서스펜스,추천
첩보 장르의 서스펜스와 액션 장르의 스펙터클의 흥미진진한 배합,추천
이제 톰 크루즈는 캐리 그랜트 같은 아이콘에 근접했다,추천
선을 닮은 악  악을 닮은 선,추천
통제되지 않는 정보기관 IMF가 그대로 존치되어야 한다고?,보통
이 모든 게 헌트의 정교한 백일몽이 아닐까 처음으로 상상해 보다,보통
퀴퀴한 재롱,비추천
비현실적인 현실  현실적인 비현실,추천
리얼리티와 장르 사이에서 길을 잃은 행성,보통
상업적인 감각의 가능성도 보였다,추천
정확한 진단에 엉뚱한 처방,보통
이 시대 한국사회의 가장 예민한 환부를 찌르는 교육호러!,추천
강력한 주제의식이 희생시켜버린 것들,보통
아름답고 강인한 자아 찾기,추천
아름다운 그림  아름다운 성장담,추천
부끄럽고 고마워요,보통
진짜 이야기가 지닌 무게. 솔직하고 투명하게,추천
딱 꿀색만큼의 긍정,보통
지브리 스튜디오를 벨기에 숲으로 옮겼나,보통
수려한 작화  야생과 문명의 대립 그리고 미야자키 하야오적 터치,보통
편견의 세상을 따뜻하게 꾸짖는 동화,추천
포근함  그 이상의 터치,추천
동지팥죽 새알심 맛,보통
감미롭고 청량하며 따뜻한 수채화풍 애니,추천
코끝을 울리고 가슴까지 전달되는 감동,추천
뤽 베송 살리기에 나선 배우들,보통
영화 혹은 비주얼 아트,추천
사유와 체험의 영화,추천
메콩강은 말이 없다,보통
메콩강을 비추는 마지막 장면이 압도적이다,추천
세상을 담고 인간을 품다,보통
유머와 체온이 느껴지는 예술영화,추천
회화가 된 영화,추천
봄날 오후의 기지개처럼,보통
비범한 영상  평범한 연출,보통
우울한 현실  고로 즐거운 그림을! 단 뮤즈-누드모델,보통
불구의 남자들  건강하고 아름다운 여인을 사랑하다,추천
화실 정경은 또렷하되  인물이 흐릿하다,보통
여전한 망치질의 위력,추천
마블이 꿈꾸는 거대한 판타지 월드,추천
형 보다 나은 아우,추천
시리즈의 무난한 확장,추천
로키가 예뻐서 별 반개 더,추천
유람에 나선 쇠망치,비추천
아스가르드의 안녕보다 로키의 안부가 훨씬 궁금하다,보통
액션을 가장한 판타지 코믹물,보통
캐스팅에 놀란 마음  영화 보고 더 놀란다,보통
공상과학이 코미디를 업은 날,비추천
과녁을 대충 그리고 난 뒤 내내 돌직구,보통
이병헌이 출연을 거절했던 이유는?,비추천
북핵북핵 해도  핵무기는 미국에 가장 많다는 진실을 누설하네,보통
맷집만 자랑하는 미련퉁이,비추천
웃겨야 겨우 사는 남자 둘,비추천
청와대를 폭파시키는 한국영화가 나올 때가 됐다,보통
계량컵으로 계량한 듯한 이야기와 연출. 그게 곧 장점이자 단점,보통
당신이 잊거나 잃은 것들,보통
사실 모든 동화는 ‘어른들을 위한’ 이야기다,보통
웨딩도 스캔들도 제대로 해내지 못한다,보통
이건 반칙 아닌가요?,비추천
민망해서 눈뜨고 볼 수가 없네,비추천
낮보다 아름다운 밤의 이야기,추천
예술이라는 이름의 영생,추천
뱀파이어처럼 보고 듣고 즐기는 시청각적 휘황함,보통
진지한 농담과 노곤한 예술론,추천
제대로 자무시 취향의 영화,추천
영생에 대처하는 예술가의 건강법,추천
살아남는다면  이들처럼,추천
럭비공처럼 튀는 축구선수들,보통
모험과 풍자가 적절히 혼합된 SF애니메이션,추천
커브보다 코너를 좋아한 남자 이야기,추천
아름다운 세상을 위하여  동화로 혁명하기,추천
성실한 상상력이 빗어낸 생명력,추천
눈이 호강하는 에코 애니메이션,추천
환상적인 화면에 매료되다. 상영시간이 좀 짧았더라면,보통
시리즈를 기대한다,추천
장르별 다양한 공포를 맛보는 재미,보통
한국적 공포의 충분한 가능성,보통
별로 안 무섭다,보통
그나마 볼만한 에피소드는 곡사 형제의 좀비영화,보통
맛깔난 한상차림,추천
클래식과 첨단을 넘나드는 캡틴의 증명,추천
미국색 한겹 벗고 유머와 번뇌 입다,추천
캡틴의 훌륭한 각개전투,추천
원초적 영웅의 등장,추천
시간여행 적응 완료한 캡틴의 리더십 입증,추천
액션을 받쳐주는 사유,추천
과거 세탁과 미래 정당화를 겸한 아주 영리한 포석,추천
9·11 이후 미국 주도의 세계질서는 파시즘을 품고 있다는 진실,추천
질적으로 동반상승하고 있는 마블 영화들을 보는 즐거움,추천
뻔하지만 흥겨운,추천
플레이리스트에 추가하고픈 목소리,추천
충분히 아름다운 노인의 사랑,추천
노인  사랑  그 어울리지 않는 것들의 유려한 조화,추천
‘매직’을 놓친 리얼리즘,보통
(나이 든) 남자의 욕망 탐구! 창녀들의 욕망은 뭐죠?,보통
욕망은 어떻게 증류되는가,보통
80대 노작가가 창조한 90살 인물을  작가와 동갑인 감독이 불러낸다. 그냥 넉넉함이다,추천
비상(非常)한 비상(飛上),추천
곡예운전과 음주운전 사이의 진실,추천
흠집 없는 옥 같은 드라마,추천
내가 나이기 위한 자격,추천
운명을 선택할 수는 없지만  자신의 인생을 선택할 수는 있다,보통
중독에 대한 성실한 연구. 단  기체가 좀 요동친다,보통
아카데미를 휩쓸 때보다 훨씬 좋은 작품으로 돌아오다,추천
영화라는 공동체에 대한 찬사,추천
사랑스러운 해프닝,추천
톱니처럼 맞물린 드라마와 액션,추천
귀엽고 화려하고… 그리고 갖고 싶다,추천
노래는 착착  이야기는 축축,보통
두 사람이 만나는 장면까지만. 이후는 너무 기름기,보통
<원스>는 한번의 요행이었을까?,비추천
음악보다 공간에 주목하게 되는 감성 드라마,보통
감미로운 기성품. 주인공들의 태도와 영화 자체의 태도가 충돌한다,보통
빈곤 영화의 투혼! 편집술과 장영남 연기에 감복!,추천
‘법 앞에 선 미친년’이 날리는 완벽한 복수의 돌직구,보통
연출만 거들었어도,보통
쉬운 걸 어렵게 말하는 이상한 재주,보통
장황하게 꼬는 것도 재주라면 재주,비추천
동시통역을 사투리로 한다면,비추천
영화의 논리도 뒤죽박죽,비추천
엄정화를  보라,추천
사적 복수극의 전형성에 희생된 이야기,보통
몽타주만 보고 판단하지 마라,추천
뜨거운 출발  미지근한 절정,보통
불로초가 필요한 둔갑술,비추천
빼어난 플롯과 연기력으로 장르의 쾌감은 물론 메시지까지!,추천
이야기를 되찾은 한국 공포영화,추천
깔끔하게 정제된 공포,추천
웹툰  이야기 속으로…,추천
비주얼은 참신하다,보통
열심히는 하는데,보통
그럴싸하더니 억지와 과잉으로,비추천
예고살인에 대한 예고가 조금만 덜 됐어도,보통
연속성을 무시하며 달려나가는 이야기와 캐릭터,보통
꿈으로 현실을 느끼다,추천
오래된 진심,추천
곱씹을수록 애잔한 꿈같다,추천
혹시 제 일기장을 보셨나요,추천
연애  아름답지 않아도 괜찮아,추천
판타지를 뺀 현실의 멜로,추천
사랑이 '진짜' 숨을 거둘 때,추천
후끈후끈한 감성의 체온계,보통
하하하. 끄덕끄덕. 훌쩍훌쩍,추천
마침표 자리가 어색한 <우리 헤어지고 있어요>,보통
깽판치고도 회사를 다니니,보통
이 죽일 놈의 연애,추천
좋은 연출과 연기라는 탄탄한 기본,추천
전도연이 가는 길,보통
억장이 무너지는 드라마,추천
실감을 가지는 공포와 절망,추천
돌고 돌다 돌아가는 연출,보통
국민 울리는 나라의 속내  네티즌 연대와 전도연 빛난다!,추천
돈 없고 힘 없으면 살기 힘든 나라인 것만 재확인,보통
진정한 악몽을 생생하게 보여준다,추천
사회 고발과 가족애 사이를 갈팡질팡하다가 밋밋해진 연출,보통
무리한 극적 장치가 이야기의 무게를 반감한다,보통
팬들을 위해 정성껏 포장한 선물상자,보통
텀블링만으로는,비추천
문학소녀가 속삭인다,보통
마치 당신의 쓸쓸한 뒷모습을 돌아보듯이,보통
숨 쉬는 듯한 생명력을 지닌 영화,추천
잘 알다시피  홍상수 영화다.,추천
다른 나라보다 더 멀리 가본 꿈,강추
반짝반짝 정은채,추천
남자는 찌질하고  그녀는 매력적이고,보통
거짓말을 싫어하는 그녀는  너무 예뻤다,추천
가봤던 곳과 해봤던 일인데도 번번이 미끄러지는 처연함,추천
해원을 만나 상담해주고 싶다,추천
슬픈 꿈을 ‘봤다’,추천
정은채를 위해 다시 찍은  홍상수 근작들의 속편 모음,보통
간결하게 포장한 복잡한 청춘의 나날들,추천
낄낄대면서도  서글픈,추천
속마음은 따로 있는 그때 그 시절,보통
뒤로 갈수록 더 좋아진다,추천
사랑스러운 영화  빛나는 최강희,추천
구슬이 서 말이라도 꿰어야 보배,보통
착하지만 운영은 얼치기,비추천
있을 건 다 있는데 살 게 없는 문방구,비추천
감상주의가 너무 달고나,비추천
피상적 갈등묘사가 흠이지만  추억은 방울방울,보통
종교와 권력  남성성에 관한 돌직구,추천
믿음이라는 구원 혹은 지옥,추천
사기꾼  앞잡이 그리고 희생자,추천
믿는 자의 무지와 불신자의 오만,추천
점점 넓게 갈아엎는 연상호표 트랙터,보통
믿습니까? 한국 애니메이션계의 ‘별종’ 연상호를 믿습니다,추천
나쁘거나 유약하거나 무지한 자들의 피비린내 나는 마을,추천
꿈도 불빛도 꺼지지 않기를,보통
그림부터 푸근한 아날로그의 반짝거림,보통
뭔가 있을 듯 별것 없는 이야기,보통
하고픈 말이 너무 많아  갈팡질팡한다,보통
여성 복수극의 생생한 피,보통
세줄짜리 시놉시스가 전부인 영화. 장편이 되기엔 턱없다,비추천
목청껏 부르짖을 뿐,비추천
분출하는 에너지와 충만한 시간,추천
1편 못 본 게 미안해서 CD 한장 샀어요,추천
음악 혹은 영화의 교환가치가 아닌 사용가치를 사유케 함,보통
힐링의 타임 슬립,추천
삶에 대한 긍정,추천
당신도 황금기로 돌아가고 싶나요?,추천
내 낡은 서랍 속의 '박하사탕',보통
삶  “바꾸거나 받아들이거나”,보통
타임슬립 영화 시공간의 마력! 향수코드로 현재를 즐겨볼까?,추천
프랑스로 간  <페기 수 결혼하다>,보통
쿨하고 섬세하며 따뜻하다,추천
시나브로 와 닿는 관계의 행복,추천
예술영화계에도 어느덧 빈익빈 부익부 현상,추천
할머니와 포르노 여배우의 믿기 힘든 우정의 드라마,추천
본능은 계절을 타지 않는다,보통
아버지를 닮아가는 그녀의 영상 린치,보통
기다려온 체크인  아쉬운 체크아웃,강추
웨스 앤더슨의 어떤 정점,강추
웨스 앤더슨과 함께 떠나는 역사 모험,추천
영화인가 시계의 무브먼트인가,추천
해럴드 로이드 + 애거사 크리스티 + 팀 버튼,추천
기상천외한 장엄함에 역사를 기입하다,강추
이상한 나라의 미로 찾기 재미  자본-가족을 믿지 마라!,추천
가장 슬픈 엔딩을 장전한 웨스 앤더슨 영화,추천
지나온 적 없는 어제의 세계들에 대한 근원적 노스탤지어,강추
‘앤더슨 터치’라 이름 붙일 정도는 아니다,추천
감동은 까먹지 않는 픽사,추천
어쨌든  픽사! 픽사니까,추천
마음까지 표백되는 긍정동화,추천
주연보다 빛나는 조연,보통
종종 전편보다 번잡하고 넘치지만  충분히 유익하고 아름다운 아쿠아리움,추천
푸르게 흠뻑 젖었네,추천
교육  협력  포용의 가치를 일깨우는 바다생물들,보통
각본으로는 픽사 최악의 영화,비추천
신스틸러 문어를 찾아서,추천
힐링하지 않는 가족영화,추천
막장 가족의 초상,보통
가족이란 고통 양산 혹은 고통 분담의 공동체,추천
“우리집은 양호하잖아?”라고 대다수를 고무할 영화,보통
할퀴고 물어뜯는 밥상 동지들,보통
세상에 가족보다 힘든 게 있을라고  그래도,추천
인연이라는 무게를 위하여,추천
대만 대중 영화의 전진,추천
시대를 머금은 사랑,추천
기쁜 우리 젊은 날(의 슬픔),보통
신파의 온도,비추천
음악과 아이돌을 품은 최루,비추천
디테일이 살아 있는 웃음과 감동. 배우 보는 맛에 푸욱~,추천
이야기  영상  분위기 모두 잘 어우러진 웰메이드 호러영화,추천
맹렬하되 어설프다,비추천
진지한 의도가 이미지로 살아나지 못하는 아쉬움~,보통
청춘영화에 끝을 고함  청춘의 시작을 알림,추천
청춘 해부학,추천
휘말리고 부대껴야 청춘,보통
다시 그때로 돌아가도 구멍난 가슴으로 보내겠지  아마,추천
일본 학원물의 전형성이 극대화된 영화. 유쾌하지 않다,비추천
잭 블랙과 팬더는 옳다,추천
무게감을 더했지만 무거워진 건 아니다,추천
팬더 마을에 살고 싶다,보통
“드라마틱한 등퇴장”만이라도 기대했건만…,보통
팬더가 주인공인 시리즈의 힘. 심지어 이번엔 팬더들.,보통
레알  출생의 비밀,추천
세상에서 제일 재미있는 남의 집 얘기,추천
최강 캐스팅 가족 시네마,추천
식구의 사전적 의미,추천
남다른 가족형태  다를 것 없는 갈등과 화해,비추천
통속화에 폭력화,보통
콩가루 가족에도 엄마는 기둥!? 윤여정 막강 연기력!,보통
막장 소재의 활력도 충무로의 감동 강박 앞에서는,보통
<무적자> <고령화가족> 송해성은 ‘밥’으로 합의본다,추천
혈연과 위계가 아닌  밥상과 의리로 묶인 모성가족!,추천
폴 그린그래스는 하나의 장르다.,추천
폴 그린그래스의 탁월한 균형 감각,추천
그린그래스에겐 재연이 아니라 생중계,추천
‘본’ 시리즈 이전으로 뒷걸음질,보통
한국 현대사의 통증도 만져진다,보통
친구 같은 익숙함 위에 얹은 1%의 설렘,보통
로맨스와 코미디  주연과 조연의 적절한 균형감,보통
짐작할 수 있는 맛이지만  유니크한 향을 내는 로맨틱 코미디,보통
때론 간교한 바람잡이며 야비한 훈수꾼  미디어,추천
메시지를 탄탄하게 뒷받침하는 영화적 완성도,추천
렌즈와 현실 틈새에 피어난 소박한 기적,추천
코란 암송에 감동을 받을 줄이야,추천
사랑스런 깍쟁이의 자전거가 내 가슴 속으로 들어왔다,강추
헬멧을 씌워주고 싶다,보통
더 힘차게 페달을 밟으렴,보통
속 빈 강정,보통
웃지 못한 영화,보통
비웃는 관객,비추천
중년의 잔치는 아직 끝나지 않았다,보통
레드퍼드 스스로 완성하는  고독한 라이더의 이미지,보통
아류의 어설픈 난동,비추천
소통할수록 소외되는 SNS시대의 역설,추천
사회고발성 장르영화,추천
어지럽게 읽히는 악습과 야만,보통
드라마틱한 주인공이 단조로운 연출을 커버한다,보통
야만의 세월  고통의 기록,추천
아버지의 시대를 바라보다,추천
험한 세상 잘 버티셨네요,보통
내내 울었다  그들 세대는 용서보다 어떤 자리가 필요하다,추천
반공주의와 연좌제가 빚은 우리들의 일그러진 아버지,보통
진실게임 속 딜레마  좋은 드라마,추천
맷 데이먼  미래의 거장,추천
'변호인'송변과 '협상전문가'스티브의 평행이론,추천
선악이 아닌 선택의 문제,추천
이미 알고 있다고 생각한 문제를 다시 풀어보게 만드는 힘,추천
구스 반 산트의 영화라기보다 맷 데이먼의 영화,추천
재미와 교훈으로 일구는 땅,추천
보라. 자본은 어떻게 움직이고  우리는 어떻게 빼앗기는지,추천
길고 긴 여정이었다.,보통
중간계에 고하는 사려 깊은 안녕,추천
집 떠나면 고생이고  탐욕에 눈멀면 못 쓴다,보통
신들린 몰아치기,보통
그나마 엔딩이 시리즈를 살렸다,보통
피터 잭슨에게 기대한 마무리로는 얼마간의 아쉬움,보통
한심한 요즘 상업영화와 비교해 적어도 진심은 전한다,보통
어설픈 연애 라인이 복수극의 발목을 잡는다,보통
오지랖은  네 코가 석자,비추천
변신 달팽이의 질주 본능,추천
달팽이 히어로 레이싱 무비,추천
‘상상력에 엔진을’ 달아보니,보통
성실하지만 확 끌리진 않는 각색,보통
욕망과 죄의식의 지도,보통
<소피의 선택>에 버금가는 엔딩을 본 게 얼마 만인가,추천
좀더 재기발랄했다면 어떨까,보통
새로운 우주가 열렸다. 모험을 준비하라.,추천
마블의 최신 무기  '귀요미'들,추천
유머와 기동력을 더한 <스타워즈>  덜 슈퍼한 히어로들의 실사판 <퓨처라마>,추천
우주에서 별종들과 제대로 논다,추천
위 아 그루트(보고 또 보고  소장해서 영원히 보고 싶다),추천
요즘 마블은 흡사 십수년 전의 픽사처럼 보인다,추천
다시  꿈꿔볼 시간,추천
평범한 사람들을 위한 모험,추천
꿈을 잊은 우리를 위한 새해 덕담,추천
단편소설의 호흡으로 멈춘 장편,보통
월터로 대변되는 모두의 꿈을 스크린에 펼쳐내다,추천
25번째 필름의 비밀,추천
상상은 풍경이 된다,보통
오래오래 보고 싶은 마이너 클래식,추천
필름 사진에서 느낄 수 있는 뛰어난 색감이 압권!,추천
몽상가의 모험가 되기가 그리 쉬운가? 이거야말로 몽상적!,보통
그린데일 마을  서바이벌과 효율성이라는 어른의 논리에 장악되다,보통
고요하게 늙는 삶이 있으니,보통
올해 만나는 첫 번째 걸작,추천
적당히 낭만적인 미술관 산책,보통
죄의식에 관한 스산한 판타지,추천
현실과 판타지의 이종배합,추천
죽음과 변용의 완벽한 예. 흥미로운 재능의 등장,추천
우악스러워도 천둥벌거숭이는 아니니,보통
끝없이 이어지는 고통스러운 삶  그 안에서 길을 잃은 영화,보통
쿨한 프로페셔널들,추천
도심을 자유자재로 활용하는 힘,추천
감시를 구경하는 즐거움,추천
설경구가 돌아왔다. 한효주가 피었다.,추천
산뜻한 스릴러. ‘시선의 감옥’이 움직인다,추천
아날로그에 덜미 잡힌 디지털이라,보통
‘선택과 집중’이 거둔 승리,추천
‘천개의 눈’ 아래 놓인  일상공간 서울의 풍경,추천
불가사리도 울고 갈 ‘형제의 포식’,보통
뒤쫓는 자의 헛발질만 보는 기분,비추천
세상 모든 왕은 찔리면 죽는다,추천
비장하되 하나로 이어지지 않는 화폭,보통
어디 하나 마음 둘 곳이 없다,비추천
무협영화의 전형을 활용,추천
무협보단 멜로,추천
배우들의 연기로 돌파하기엔...,보통
고수를 만난 명검,추천
서사와 액션의 불화,보통
베어진 것은 장면과 장면의 연결,비추천
아류  녹슨 칼의 악몽,보통
전도연이 남자의 이름을 부를 때는 새겨들어야 한다,추천
표면적 장르인 무협에선 나쁘지 않지만 실제 장르인 멜로에서는…,보통
사사로움을 끊고 살부살모에 나서는 급진적인 정치성!,추천
우리가 몰랐던 [메리 포핀스],추천
디즈니의 창업주 신화  왕회장의 동화,보통
치유의 여정  에마 톰슨의 우세승,보통
디즈니의 꿈-세이빙 효과?,보통
겁에 질린 한 소녀가 있었네,보통
자신을 사랑하는 법 실습! 그런데 봉건적 혼인예찬?,보통
공감보다는 이국적인 요소에서의 재미,보통
충분히 끔찍한 걸 좀더 끔찍하게 보여주려 한다,보통
인간폐광  악귀들 그리고 여기,강추
악마에 대한 전율과 인간을 향한 탄식. 나는 이 영화를 잊을 수 있을까,강추
기록과 응시를 넘어선 쇼,보통
권력-인간의 탐구 실습장. 끔찍해도 관찰해야 한다,추천
가해자가 승리한 세계를  시약을 더해 진단하기,강추
여행도 관찰도 대충대충,보통
울컥해지는 남자들의 이야기,추천
꿈  정의  열혈  주먹  그리고 낭만에 대하여,추천
전국(戰國)과 정의(正義)의 깃발을 든 아이를 어떻게 받아들여야 하나,비추천
예쁜 곳  예쁜 짓만 골랐군,보통
우연과 연인  파리 같은 곳이 필요해,추천
마카롱 맛의 낭만과 우수(憂愁),보통
제대로 미친 ‘무데뽀 참극!’,보통
구질구질한 사연을 생략한 악행의 롤러코스터,추천
3시간짜리 감정의 롤러코스터,추천
얼굴  그 숨길 수 없는 감정의 증거,추천
침이 고인다,강추
심장이 데일 것 같다,추천
외로움은 색깔이 없다,추천
빠져나올 때 운명도 영원이 아님을 알게 된다,추천
현실을 넘어 환상을 직조해내는 사랑 이야기,추천
세 시간 동안 영화와 ‘연애’하게 만든다,추천
얼굴과 감정의 클로즈업  어디까지 가봤니,강추
그 사랑의 처음과 끝을 고스란히 옆에서 지켜본 느낌,추천
박력  깜찍  유쾌 종합선물세트,보통
[어벤져스] 심화편  성공적,추천
산만하나 아직은 볼 만하다.,보통
상향 평준화 된 슈퍼히어로 프렌차이즈의 어떤 완성형,추천
어수선하지만 캐릭터가 워낙 매력적이라,추천
작가 조스 웨던의 장단점이 만개한  확신에 찬 한수,추천
너저분한 페스티벌,보통
영웅들의 마음 수련은 계속된다,추천
복잡한 구조 속의 완벽한 균형감,추천
중2병 걸린 개똥철학자와 잡탕찌개 두 그릇을 먹은 느낌,보통
충실한 팬들을 향해 몸을 틀었다. 조금 이르다,보통
끝없이 뻗어가는 마블 시네마틱 유니버스의 거대한 광맥,추천
불감의 시대  공감하지 않을 수 없다.,추천
음란하고도 철학적인 '일일야화 一日夜話',추천
침이 몇 번이나 넘어갔는지 모르겠다,추천
베드신보다 섹스에 대한 해석이 묘미인 영화,추천
장황하기는,보통
사기도 경지에 올랐을 때는 박수를 받아야 한다,추천
쾌락의 공식 찾아 삼만리,보통
어쨌든 라스 폰 트리에의 유머감각을 처음으로 인정하게 됐다,보통
섹스를 말로 풀어내는 재주  격조와 코믹을 동시에,추천
마지막 1분의 충격,추천
점입가경  육체의 고백,추천
미치거나 지치거나,보통
현대판 <캔터베리 이야기>를 만들고 싶은 감독의 야심은 이해되지만…,보통
조롱하는 내용을 형식으론 긍정하는 자기분열적 미학,보통
궁하면 막간다는 니콜라스 케이지,비추천
단연코 올해의 컴백,추천
여진구  교복입은 '아저씨',추천
어느 배우의 탄생,추천
액션을 바탕으로 한 장준환의 철학,추천
괴물이 되지 않으면 살아남을 수 없는 약한 남자의 판타지,보통
차력을 뿜는 감독,보통
파국을 향한 전력질주,추천
<지구를 지켜라!>의 장르적 프리퀄,추천
나쁜 아버지들을 죽이고 단독자가 되라는 신화적인 영화,추천
스타뎀 영화 중 제일 재미없다,비추천
머리 좀 쓰라니까,비추천
후발주자 아빠의 안간힘,비추천
사랑과 신뢰에 관한 우아한 사색,보통
로맨스와 미스터리의 잘못된 만남,비추천
한껏 치닫다 막판에 덜컹,보통
세상에서 가장 큰 실수는 리암 니슨을 협박하는 것이다,보통
‘히치콕의 <테이큰>’이라는 불가능한 임무,보통
궁하면 모인다,비추천
팬서비스용 재연 액션  그러니까 그들의 팬들에게만,보통
안토니오 반데라스 덕분에 시리즈 중 그나마 가장 볼만,보통
노욕에 망가진 배우가 많지,비추천
모든 개인적인 것은 정치적인 것이다,추천
그들만의 저항,추천
불꽃처럼 카르페 디엠  ‘살아 있는 투사의 사회’,추천
작은 혁명  예견된 패배  이를 극복하는 결말,추천
시대가 키운 질풍이자 노도,추천
‘행복’이 아닌 ‘저항’을 말하라. 설령 어설플지라도,보통
엘르  엘르  엘르.....,추천
아프게 성장하는 소녀의 얼굴,추천
5월 초 현재 2014년 영화 속 최악의 아빠,비추천
흔들고 흔들리던 그때 그 소녀,보통
<올란도>에 틸다 스윈튼이 있었다면  이 영화엔 엘르 패닝이 있다,추천
치열한 여성영화는 책임감 있는 여성감독으로부터,추천
기특해서 안쓰러운,추천
억압과 자유의 관계방정식 어떻게 풀 것인가?,추천
과감한 상상력과 비범한 연기의 균형 있는 조합,보통
고독과 만행을 키우는  인습!,보통
진리에 도달하는 말의 에로스,강추
어른들이 모르고 있었던 일,추천
먼 길 돌아 결국 다시 가족 이야기,보통
아이는 보고 있다  부모의 추레한 소유욕,추천
조금은 힘겨운 감동 스토리,보통
감정의 굴곡이 약하다,보통
가사는 비슷하나 곡조가 달라요,보통
일상의 가치,추천
'매일'이 만든 삶,추천
버텨가는 일상 속의 은밀한 위대함,추천
답답하다 멍해지고 정겹다가 찡해지고… 그런 게 일상?,보통
5년을 하루같이. 일상을 버티다보면 아이들은 자라난다,보통
어제와 별반 다를 바 없는 오늘들이 모여 어느새 훌쩍 세월,추천
공감의 청춘앓이,추천
고다르와 우디 알렌에게 던지는 흑백투서,추천
이것은 강렬한 나르시시즘의 기운!,보통
아프되 흥겹고 무겁되 빛나는,추천
캐릭터  캐릭터  캐릭터,추천
뉴욕에 진짜 살고 있을 여자 프란시스,추천
완성되지 않은 것들의 아름다움,보통
분명 좋아할 거야. 그런데 난 아냐.,보통
시트콤 <프렌즈>를 다시 보고 싶다,보통
제프 버클리를 아시나요?,보통
아들과 아비의 애절한 화해,추천
음악 듣는 재미는 쏠쏠하지만…,보통
음악으로 흐르는 삶의  발라드를 찾아…,보통
그들의 이야기와 음악이 영화로 옮겨지길 기다려왔건만,보통
삶을 증명하는 최상의 불협화음,추천
인생은 독주가 아닌 합주,추천
인생을 위한 4중주,추천
인생은 클래식 연주를 타고,추천
마음의 튜닝이 필요한 당신에게,추천
인생이 고통스러울수록 예술이 빛을 발하는 묘미!,추천
주름의 소리,추천
나이 듦에 대한 우아한 성찰,추천
노인을 위한 나라는 있다,추천
재능 대신 삶의 지혜로,추천
곱게 늙으면 화음도 곱구나,보통
늙어도 아파도 예술로 아우르는 경륜!,추천
오페라 갈라 공연을 보는 듯한 소소한 재미,보통
베스트 익조틱 메리골드 오페레타,보통
고결할 수 없는 분노,보통
사랑은 늙지 않는다,보통
열정과 꿈은 청춘의 전유물이 아님을 알리는 뜨거운 황혼 로맨스,추천
늙는다고 괴이한 통제에 맞서는 자유의지가 없어지는 것은 아니야!,추천
사랑이 헤피엔딩일 수 있다는 희망,추천
섹스중독이 이토록 힘든 병이었다니…,추천
의도는 좋으나 산만해서 낭패,보통
아름답고 잔인한 '백설공주',추천
동화가 영화를 만날 때,추천
순수한 영화적 경험  불온한 동화의 외전,추천
상복 입은 설백  아름답고 강렬하며 감동적이다,추천
흑진주를 캐다,추천
오스카 심사위원 취향의 서사극,보통
그 여자의 화장법,추천
마리옹 꼬띠아르의 눈코입,추천
필름 누아르와 멜로 드라마의 멋진 만남,추천
궁핍하나 우아하고 거칠지만 절절해요,추천
기품 넘치는 정조와 질감만으로도 모든 것을 납득시킨다,강추
아메리카  아메리칸,추천
오로지 마리옹 코티야르. 이 여인의 얼굴을 보라,추천
번쩍번쩍 빛나는 제니퍼 로렌스,추천
빈틈없는 사기극  연기의 갈라쇼,추천
캐릭터 게임의 승리,추천
물고물리는 유쾌한 사기극,추천
황금비율로 섞인 사기와 진실  사랑과 증오가 끓는 압력솥,추천
<스팅>의 판을 거칠게 키운다면,추천
거의 걸작. 단  스코시즈의 그림자만 지운다면,추천
향수와 흥취를 자아내는 사기극,추천
데이비드 O. 러셀의 영화에만 나오면 배우들이 유쾌하게 폭주한다,추천
신 나는 실험. 신명 난 우연.,추천
카메라 뒤를 훔쳐보는 재미,추천
영화 현장의 사실과 허구 사이,보통
영화 현장에 바치는 이재용의 연서,보통
미친 척 풍자하고  슬그머니 애정을 고백한다,추천
남들 다 할리우드 진출하고 3D 하는데  혼자 독고다이,추천
저무는 날의 후카시,보통
코믹 실버 갱스터 무비,추천
삶이 그대를 속일지라도… 발랄하고 유쾌하다,보통
복고적인 감성과 새세대 얼굴의 만남,추천
눈물을 뽑아내려 들지만,보통
집중과 절제가 아쉬워,보통
완득이와 <해바라기>가 만나면,보통
로맨스는 건성  비장미는 과잉,비추천
기예르모 델 토로의 손길이 뻗치면  호러도 판타지로 변한다,보통
기억할 만한 호러 캐릭터 마마,보통
흥미로운 발상  싱거운 코미디,보통
웃어야 할까  울어야 할까,보통
남의 인생을 자기 기준으로 평가하는 오글거리는 드라마,비추천
억지춘향이는 고달파,비추천
붓끝의 마술  그 끝에 기적,보통
사랑 같은 사막  사막 같은 삶,보통
소소한 재미를 한껏 과대포장한 경우,보통
센트럴파크에 펼쳐진 담백 막장드라마,보통
욕하면서 즐기라네,보통
영화에 비해 제목이 거창한 경우,보통
뉴욕의 맨 얼굴,보통
막장 드라마도 배경이 뉴욕이면 그럴싸해진다,보통
[토이 스토리]에 이은 진짜 '장난감' 영화,추천
12살 이하에겐 눈이 번쩍,보통
앙증맞고 명랑하며 적절하게 쿨한 쾌속질주 애니메이션,추천
디지털 세상을 통과하는 아날로그 물체의 생명력,추천
‘장난감’ 영화를 만들려면 이렇게. 보고 있나요 <배틀쉽>?,추천
우주 프로덕션 디자인과 공중전투만 빛난다,보통
밑천이 딸리면 허풍만 심해져,비추천
SF 종합세트의 친근감이 갤럭시 특수효과 액션판으로!?,보통
천진난만 뒤죽박죽 맥시멀리즘,비추천
입맛 당기는 전채  클라이막스가 되지 못한 메인,보통
엘리제궁의 소박함,추천
역경도 소화해내는 미식의 묘미! 시각쾌락 만발!,추천
유쾌한 꿈꾸기와 지난한 싸움의 기록,추천
숲이 신음하는 소리,추천
춤추는 마을  춤추는 사람들,추천
냅둬  냅두라니까!,보통
춤추며 싸우며 살아가며,보통
할 말은 많고 힘은 달리고,보통
좌절과 불안을 따라갔기에 더욱 정직한 시선,보통
회사나 영화나 시작이 다가 아니다,비추천
발칙하고 사랑스러운 힐링 무비,추천
이해하고픈 애어른  사랑하고픈 어른아이,추천
민들레처럼 피고 흩날리는 아이들,보통
당돌해서 매력적인 소녀의 첫 우정  첫사랑을 능가한다!,보통
쓸쓸할지언정 꺾이지 않는,추천
'화가'는 가고  '여자'만 남은 드라마,보통
찢은 건 화폭이요 엮은 건 치정이라,보통
빛나는 화면  사랑으로 파멸되는 마리  뮤즈는 그런 걸까?,추천
뮤즈에서 인간되기가 이토록 어렵나니,추천
벗어날 수 없는 공간  시간 그리고 기억,비추천
실험적 상황극이자 보는 소설  영화로 만든 의도가 궁금하다,보통
아름답다의 어원,추천
과거와 미래를 염려하는 삶의 비전,추천
압도적인 서사와 이미지,강추
정치영화이기 이전에  아름다운 영화다.,강추
한국 감독들이 행복한 이유,추천
기억을 잃어버린 신들의 위령제,강추
영화는 이런 오묘한 힘을 가진 것이기도 하다,강추
어떤 영화는 그 자체로 숙연한 제의(祭儀)가 된다,강추
억울한 원혼은 물론 기괴한 살귀마저 잠재우는 씻김굿,강추
이제야 연출에 눈을 뜨셨군,보통
가볍게 가볍지 않은 로맨스. 사랑스럽다,추천
스크린에서 객석으로 불어오는 훈풍,보통
80년대 감성의 날개를 달고,비추천
힘있는 이야기  배우 김이정의 매력,추천
검객이 난도질부터 배워서야,보통
여유롭고 나른한 오후 햇살처럼,보통
인정투쟁에 시달리지 않는 장애인 예술가의 삶,추천
용서  인간의 불가해한 욕망,추천
슬로우 앤 퓨리어스,보통
묵직하게 질문을 던지고  집요하게 이야기를 끌고간다.,보통
300만원으로 만들어낸 놀라운 영화  그 뚝심에 경의를…,보통
가시덤불 속 장미를 보다,보통
이것은 성령의 역사하심일까  아니면 복음의 실패일까,보통
흑백텔레비전의 고전영화처럼,보통
사랑과 종교  미디어에 관한 근원적 통찰,보통
반전 하나 만들어 보겠다고 고생을 굳이 사서 한다.,비추천
차게 식힌 복수 한 접시 추가요.,보통
반전을 보자고 100분을 견디라는?,비추천
너무 친절하면 안 된다니까,보통
우리가 몰랐던 피노키오,추천
우리가 몰랐던 진짜 피노키오,추천
교훈을 위해 호러를 마다하지 않는 무서운 애니메이션,보통
위로 기지촌,추천
섬세하지만 강렬한 영상 에세이,추천
'어떻게' 담아낼 것인지에 대한 질문,보통
감독의 좋고도 나쁜 고집,보통
오롯하게 담아내기란 이토록 어렵다,추천
<위로공단> 이전에 <거미의 땅>이 있었다,강추
감정의 재연이 주는 득과 실은 따져볼 필요가 있다,보통
아픈 기억  그 힘으로 피어나는 다큐 시학!,추천
지극히 잔잔한 공감,보통
그저 바라보다가....,보통
하지 않은 혹은 못한 사람에겐 영원한 질문거리,보통
영화로 만들어도 괜찮을까  지금 한국에서 개봉해도 괜찮을까,보통
죽은 자가 살아온다.,추천
액션  멜로 모두 놓치고  레아 세이두만 기억에 남는다,보통
갈피를 잃고 헤매다 힘까지 빠진 본드,비추천
멘데스답지 않은 안일함과 경박함,보통
007이면 충분한 본드  사연 팔이는 이제 그만,보통
여전히 과거에 머무르고 있는 제임스 본드,보통
<007 스카이폴>의 우아한 속편,추천
시리즈의 한 막을 내리다,추천
007 시리즈와 가족영화의 부정교합.,보통
가장 현실적인 가족의 모습,추천
정직한 눈물,추천
이천의 뭉툭한 대사가 마음을 찌른다,보통
전규환이 다독일 줄이야,보통
브라이언 싱어  흑역사는 잊을게요,추천
브라이언 싱어가 다시 쓴  오래된 미래,추천
새로 쓰는 창세기  모든 게 보시기에 좋았더라,강추
돌아온 싱어  묵직한 존재감,추천
산만한 이야기를 깔끔하게 봉합하는 브라이언 싱어의 놀라운 기술.,추천
비로소  퍼스트 클래스 엑스맨의 귀환,강추
정리정돈의 효과!,추천
약은 약사에게  ‘엑스맨’은 브라이언 싱어에게,추천
퀵실버 없었으면 어쩔 뻔,보통
방금  당신은 미래의 조각 하나를 완성했다,추천
리들리 스콧의 . 투박하고 좁아졌지만 여전히 놀라운,추천
파괴와 창조의 오페라,추천
머리와 꼬리는 <에이리언>  허리는 <블레이드 러너>,추천
무시무시한 에일리언 출생 신고서,추천
지옥에서 시고니 위버의 절규가 들려오는 듯,보통
빈곤한 철학을 분위기로 감싸다,보통
괴물은 어떻게 만들어지는가,추천
바그너가 어울리는 크리처물의 품격,추천
구간반복형 서사의 쇠고집. 호러색이 짙어진 <프로메테우스> 10년 후,추천
설정의 과잉과 거친 디테일로 몰입 지점을 찾기 어렵다,보통
귀여워! 그런데 이렇게 귀여운데 왜 모태솔로지?,추천
서른이 되어서야 겨우 한발 내딛는 느린 성장극,보통
세상의 모든 공주를 위하여,추천
한공주가 사는 나라,추천
공주라는 기적에 대해서,추천
올해의 한국영화 중 하나,추천
사죄하는 척 단죄하고  격려하는 척 외면하는 세상을 향한 노래,추천
들뜨거나 부풀리지 않는다,추천
영화로 보내는 뜨거운 응원  이 미친 세상에서,추천
예민한 내면으로 담아내기에는 너무 무거운 진실,보통
잔혹한 야만의 땅에서  공주가 겪는 희망과 절망의 변증법,추천
드라마에 대한 좋은  고전적인 감각,추천
속살이 궁금하지 않은 올드스타,보통
연출이건 연기건 ‘본질’과 승부하겠다는 예술가 박중훈의 초심,추천
시저라는 역대급 캐릭터,추천
다시  전쟁의 서막,추천
전쟁의 시작과 더불어 영화도 꼬인다,보통
인간행세도 힘겨운 시절이라서,추천
왜  언제부터 인간이 지구/해구를 지배해야 한다고 여긴 것일까?,보통
블록버스터가 보일 수 있는 위엄의 극대치,추천
시저의 카리스마만으로는 미완성의 연결편,보통
평화공존의 어려움을 인류학적으로 보여주다,추천
3편으로 가는 다리 역할만,보통
공포 대 신뢰라는 애매한 편 가르기,보통
이야기도 각을 잡았어야,보통
내상으로 남은 그때 그 시절의 추억,보통
영화와 인물  공히 이쁘지 않다,비추천
백수는 빨리 청산하면 좋아~,보통
코미디라고 받아들여야 조금 덜 지루하게 볼 수 있다,비추천
이미 너무 많이 우려먹어 진부한 페이크 다큐 호러,비추천
3D도 뚫지 못한 평면의 힘,보통
이것이 조선 웨스턴이다,추천
윤종빈과 테크닉이 만났을 때,추천
통쾌하고  또 통쾌하고  끝까지 통쾌하다,추천
한국의 여름에 최적화된 의적 희비극,보통
엇박자로 소란하기만  과욕!,보통
의뭉스러운 유머로 맛깔나게 차렸다,추천
거칠어서 더 매력적인 퓨전,추천
하정우의 웨스턴과 강동원의 팝아트  괜찮은 조합,추천
옛날 옛적 나주에서 스파게티 웨스턴을,추천
김치 웨스턴에 사무라이 활극  거기에 강동원이라는 화룡점정,추천
한보따리 가득 오락적 재능,추천
영화를 통한 인생의 바톤터치,추천
오즈라는 산은 깊고 높아라,보통
자식 걱정  시대는 달라도 부모의 마음은 한결 같다,추천
포스트 3.11시대  청춘에게 미래를 거는 노장감독의 따뜻한 시선,보통
오즈의 담백함 대신 애절함과 근심이 가득,보통
지극한 경의와 조심성으로 빚어진 리메이크. 츠마부키 사토시가 빛난다,추천
원작에 견주지 않는다면,보통
남북 분단의 현실을 통찰한 정교한 가족 우화,추천
아직도 탐험해야 할 공룡들이 남아 있다니…,보통
범죄와 로맨스의 잘못된 만남,비추천
제목만 낡은 게 아니군,비추천
무난한 시작  개운치 않은 뒷맛,보통
진흙탕서 놀고 씻지 않은 것처럼,보통
초반부는 <쎄븐>인데  뒤가 좀,보통
전쟁 트라우마와 도시괴담을 악령물로 엮은 품격 있는 공포,보통
박력있고 효율적이다,추천
열국(熱國)열차,추천
김병우 & 하정우의 기막힌 호흡 조절,추천
하정우라는 영화,추천
하정우와 치밀한 각본이 주고받는 박진감 넘치는 랠리,추천
서스펜스를 앞지르는 난센스,보통
무서울 정도의 돌파력,추천
영리한 극본과 패기 넘치는 연출  거기에 궁극의 연기까지!,추천
하정우로 수렴되는 정교한 세팅,추천
정재영  이성민의 완벽한 하모니,추천
소재와 리듬이 잘 어울린 장르영화,추천
뜨거운 이야기  차가운 스타일,추천
피를 토하는 칼날,추천
후반엔 연출도 방황한다,보통
어느 한쪽으로도 치우치지 않는 스토리텔링의 묘미,보통
방황은 더 세차게 칼날은 더 예리하게,보통
피해자를 범인으로 만드는 모처럼 말이 되는 스릴러,추천
연료는 풍부한데 엔진의 설계가 비효율적이다,보통
작위성도 눈감아줄 수밖에,보통
심플하게 가슴을 파고드는 연애의 정석,보통
누구를 향한 응징입니까,비추천
너무 단순한 응징의 서사. 폭력은 그리 호락호락하지 않다,보통
강력한 이미지의 퍼레이드,추천
방망이 깎던 노인의 사랑스러운 고집,보통
‘곤조’ 넘치는 카툰을 애니메이션으로 보는 즐거움,보통
펜이자 칼이며 거울,보통
허풍과 광기도 용서되는 사랑스러운 인물  작품  영화,추천
어르신의 고집이 귀여운 보기 드문 경우,추천
별스러운 랠프 스테드먼 보는 재미,추천
엽기발랄하고 통렬한 랄프 스테드먼의 토끼굴,추천
태어나 사랑하며 살다 죽는 삶 모두를 담은 음악,보통
유쾌  상쾌  경쾌한 시간여행,추천
천재강아지의 신기한 스쿨버스 세계사편,추천
뒤집어 생각하고 공부는 즐겁게,보통
역사와 과학에 대한 흥미까지 유발하는 '꿀잼' 모험극,추천
전체 설정과 이야기는 물론 개별 사건까지 진부하다,비추천
알면서 모르는 척 따라가게 만드는,보통
지중해로 간 <리플리>  의혹과 매혹 사이의 밀당 게임,보통
두 남자  두 얼굴에 치여버린 한 여자의 얼굴은 어디로?,보통
나쁜 아버지 혹은 미국의 맨 얼굴이 드러나는 순간,보통
고전영화를 보는 맛! 하지만 결말도 너무 고전적이네,보통
소재는 멀티플렉스  표현은 가설극장,비추천
기다린 보람이 있다,추천
정통성을 토대로 한 새로운 시작,추천
공부하지 않아도 괜찮아,추천
한 솔로! 한 솔로! 한 솔로!,추천
다음편을 빨리 만들어 내놓아라,추천
아쉬워도 감격  힘찬 시동!,추천
이렇게 정치적인 시리즈였나?,추천
올드 앤드 뉴  너와 나의 연결고리 편,추천
(새로운 동반자와 함께) 집으로 돌아가는 길,추천
성과 인종에 대한 관점을 개정증보한  <스타워즈: 새로운 희망>의 리팩,추천
예쁜 연기와 허약한 연출,보통
살아남은 소년소녀의 슬픔,보통
충분히 납득 가능한 색다른 변화,추천
젊어진  아니 어려진 공각기동대. 아직은 살짝 미묘…,보통
허세와 위선을 찢어발기는 순수 폭력,추천
소노 시온이 이런 순정파였던가!,추천
정신없다  정신없어,추천
지옥을 노래하려고 지옥에 간다,추천
왕년의 활력을 잃어버린 일본 영화계를 향한 일갈,추천
예측 가능하지만 여전히 감동적인 휴먼드라마,보통
불의 드라마  얼음의 스릴러,추천
출구 없는 미로,추천
‘사건 해결’을 믿지 않는 한없이 우울한 스릴러,추천
‘업은 아이 삼년 찾은’ 기분,보통
말 안 들으면 다 죽여버리겠다고 협박하는 CIA 홍보 영화,보통
뜻밖의 박력 넘치는 액션물,보통
스피드가 조금 모자라다,보통
속도마저 잃어버린 허무한 질주,보통
누가 그를 괴물로 만들었는가,추천
조작과 조장 사이에서 길을 잃은 '사과',보통
월가 이야기를 이토록 밋밋하게,보통
자본주의라는 시한폭탄에 관해,보통
여성 캐릭터들의 힘,보통
거대한 음모라도 나오는 줄 알았는데  해프닝에 불과,보통
연애에도 '특훈'의 시간이 필요해,추천
소재의 참신함을 빼면…,보통
뽕짝 리듬을 닮은 사랑,추천
본래 사랑이란 알몸들끼리 뒤엉키는 진흙탕 속 난투극이지,추천
그에겐 완력보다 경륜을,보통
더위를 식혔다마는,보통
마음을 녹이는 긍정의 힘,추천
앤이 변한거니  내가 변한거니,보통
내용과 꼭 껴안은 형식은 시대와 기술을 초월한다,추천
완벽에 가까운 연기를 보았다,추천
아직 살아있음에  살아야 한다,추천
장엄한 생존기,추천
연기보는 재미란 말의 의미,추천
숙연해지네요,추천
눈을 의심케 하는 매튜  마음을 훔쳐가는 자레드,추천
살려고 몸부림치는데 무슨 죄를 묻겠나,추천
살아남는 게 아니라 살고 싶다는  깡마른 깡다구,보통
매튜 매커너헤이에게 대체 무슨 일이 일어난 걸까,추천
끝까지 놓지 않은 활시위,추천
하이틴용 액션영화의 기준,추천
친애하는 캣니스 에버딘에 바칩니다.,추천
재미보다 의미가 앞선 독재자의 최후,추천
번외편 제작을 촉구한다,보통
시리즈의 대장정을 마무리하기엔 다소 심심한,보통
재미는 덜해도 의미 있는 마무리,보통
온전하게 완성해낸 여성 영웅 서사의 피날레,추천
영어덜트 소설 원작 영화의 한계를 멋지게 극복해내다,추천
미덕은 소진되고 활력은 고갈됐다. 그래도 땡큐 캣니스!,비추천
결말로 바로 직진했으면,보통
그 끝은 분명 창대하리라,추천
싫어도 미리 읽을 수밖에 없는 혁명 사용설명서,보통
헝거게임 월드의 ‘지하’ 투어. 종종 스텝이 엉키는 숨고르기 편,보통
성질나도 미끼를 물 수밖에,보통
늘여놓으니 갑자기 지루해졌다,보통
결말을 향한 ‘브리지’라는 걸 감안한다면,보통
실화 이하의 감동,보통
신파 산악 영화,보통
익숙함의 덫,보통
실화의 빈 곳을 영리하게 메우는 산악영화,보통
생고생 연기  헛고생 연출,비추천
모범적인 실화의 영화화. 예기치 못한 지점에서 호감이 생긴다,보통
도통 터지지 않는 웃음. 맺히자마자 얼어붙는 눈물,비추천
안 그래도 울 일은 많으니까 억지로 울리려 애쓰지 말기를,비추천
편견 없이 보면 더 감동적인 감동실화,추천
운명처럼 도착하여  인간과 시신에 대한 예의를 일깨우다,추천
왜 극장 개봉하니?,비추천
[변호인]이 과거라면 [약속]은 현재다,추천
아닌 걸 아니라고 말할 수 있는 용기,추천
삼성을 삼성이라 부르진 못해도,보통
삼성맨의 입이 왜 무거운지 아니? 구린 회사가 성질까지 더럽거든,보통
충실한 사실 재현만으로도 자본-국가의 본질이 드러나다,추천
마음을 흔드는 실화. 용기 있는 기획. 투박한 극화,보통
상투적인 요소들의 상투적인 조합  게으르고 뻔한 영화,비추천
세 배우가 엮어내는 기괴한 드라마,추천
사건 대신 인물에 주목하다.,추천
압도 그 자체,추천
우아하고 날카롭게 인간을 꿰뚫는다.,추천
허기진 영혼을 표현한 혼신의 연기,추천
콤플렉스가 배배 꼬일 대로 꼬인 연기는 스티브 카렐 이전과 이후로 나뉠 것이다,추천
결핍은 어떻게 팽창하는가,추천
몸에서 시작해 돈으로 끝나는 비극적 시대를 보다,추천
자신이 리더라고 착각하는 자의 일그러진 초상,추천
가질 수 없는 것을 가지려는 자의 지옥.,추천
러닝타임과의 싸움,보통
[트랜스포머]  마이클 베이랑 헤어져,보통
슬로모션만 안 써도 30분은 짧아지겠다,보통
‘오덕’스러워진 마이클 베이,추천
몸집만 키우면 멀대!,보통
퇴행의 짓거리를 보며 즐기라고 말하는 건 죄다,비추천
ll:때린다 부순다 무너버린다:ll (최남선 <해에게서 소년에게>),비추천
폭발성애자의 팝아트  그리고 우리는 같은 실수를 반복한다,비추천
164분 동안 멸시당하는 기분,비추천
이토록 담담하다니  예술이 된 서사!,추천
따사롭게 냉정한  사라 폴리가 시간을 달리는 방식,추천
사랑  용기  지혜  사려  눈물  그리고 재능이 깃든 가족 이야기,추천
평범한 가족의 특별한 비밀,추천
‘출생의 비밀’도 괜찮은 영화를 만들 수 있다,추천
폭압의 역사 이겨낸 위대한 러브스토리,추천
더 '추락' 라이브!,추천
비즈니스 석 '진상'들의 합창,보통
하정우표 입담쇼,추천
독특한 코드의 캐릭터 유머,보통
묘하게 중독되는 차진 욕들과 병맛 캐릭터들의 향연,보통
하정우의 욕심이 밉지 않네,보통
내내 낄낄대면서 보게 만드는 각본가로서의 재능,보통
하정우. 유머감각. 살아 있네~,보통
억지로 꿈을 기억해내는 기분,보통
툭툭 끊기는 편집  너무 설명적인 대사  어색한 연기,비추천
기억하지 않으면 짐승이 된다.,보통
통통 튀기라도 했으면,비추천
갈팡질팡  얼렁뚱땅,비추천
오히려 돋보이는 비디오 스타일의 풋풋함,비추천
야하지도 않고  웃기지도 않고  그렇다고 의미도 없고…,비추천
설경구와 박해일의 평화로운 이원통치,보통
아버지에 대한 묵직한 서사,추천
특수분장 뚫고 폭발하는 열연,추천
감동의 미약함,추천
늘어지는 슬픔  차오르는 연민,보통
공식처럼 정돈된 디테일,보통
감성보다 이성이 오히려 더 필요했을 이야기,보통
내 아버지의 시간을 이해하기 위해,추천
배우 설경구의 힘,추천
분단-연기-아버지  삼박자를 담기엔 빈 구멍이 너무 크다,보통
두 얼굴의 사랑,추천
작위적 이야기  겉도는 감정,보통
이상해서 흥미롭지만 마음이 움직이지는 않는다,보통
근사하게 늙는 배우의 얼굴이란,보통
배우의 얼굴과 ‘모델하우스’만,비추천
동물원에 가면 당장에라도 공룡을 볼 수 있을 것 같다,보통
백마 탄 왕자 없이도!,추천
디즈니 90년사의 위엄,추천
디즈니 애니메이션의 황금률,추천
디즈니 르네상스가 다시왔다,추천
브로드웨이 뮤지컬 버전이 벌써 눈에 아른거린다,추천
상쾌하고 신나는 냉동,추천
기술 올리고 서사 내리고,보통
디즈니가 왜 애니메이션 명가인지에 대한 답,추천
안데르센의 환상성에 모더니티가 더해진다,추천
이성애의 대상이 아니라  여성적 연대의 주체가 된 공주,추천
평범한 영상에 진부한 서사지만  애들은 좋아한다능,보통
그 남자들의 속사정은 알겠는데…,비추천
기대만큼의 속편  여전히 발랄,추천
안전하고 또 안전하게,추천
두번 끓여서 맛은 좀… 그래도 간식으론 뭐…,보통
좋은 소재  게으른 진행  나쁜 결말,보통
매력적인 아이디어  졸렬한 드라마,보통
외부의 적이 나타나기 전까지는 긴장된다,보통
독주를 맹물로 만들다니,보통
이미지들 사이의 넓은 행간,보통
시가 되지 못한 영상. 공허의 이미지와 공허한 이미지 사이,보통
피카소를 꿈꿨는데 그리고 보니 칸딘스키,보통
얕은 명상  깊은 최면,보통
2015년 판 [엄마 없는 하늘 아래],비추천
흥겨운 아프리카 리듬을 타며 차별에 저항을,보통
기욤 카네에서 출발해서 클라이브 오언으로 끝나는 영화,보통
익숙하지만 새롭진 않은 테리 길리엄의 망상적 SF,추천
광활한 어둠 속 작은 푸른 점  거기서 테리 길리엄과 카르페 디엠!,추천
노장더러 발전이 없다고 말할 수도 없고  거 참,보통
고질라 시리즈의 새로운 기준점,추천
설득력 있는 크기와 괴력으로 환생했다,추천
후쿠시마 이후 고질라가 품은 반핵의 메시지를 복원해내다,추천
축축한 잿빛 블록버스터. 열 인물이 한 괴수 못 당한다.,보통
덩어리들의 싸움이 불러일으키는 애틋한 향수,추천
대충 섞은 재난영화 섞어찌개,비추천
고질라가 별로 안 나온다는 바보 같은 소리  닥쳐.,추천
앵글은 피사체의 성격을 결정짓지,보통
핵폭탄 키스 아이디어는 인정!,보통
괴수영화의 양감,보통
상투성의 회오리,비추천
토네이도 하나는 장관,비추천
골든 타임  그리고 밖으로 나오라! 어찌 연상되지 않으리오,추천
들러리들의 소음이 문제,보통
게임  만화  영화 사이에서 헛다리 짚기 드리블,비추천
닳아빠진 실화라니,비추천
영어대사는 스크루에 감긴 그물처럼,보통
한국영화 <유령>보다 좀 낫지만  시대착오적이긴 마찬가지,보통
좀 더 치밀해야 했을 복수극,보통
중세시대로 옮겨온 트로이 목마 이야기,보통
아동용을 넘어 가족용 영화로 거듭나신 뽀느님의 위엄,추천
슬랩스틱과 속도감이 살아 있는 글로벌 애니메이션,보통
이토록 진지한 변덕이라니,보통
모든 위조품에는 진품의 미덕이 숨겨져 있다,추천
고전적 터치가 감쪽같은,추천
모방도 우아하고 인상 깊을 수 있음을 보여주는 예,추천
근사하다,추천
네 얼간이  "알~ 이즈 웰!",추천
범상치 않은 코믹의 호흡,보통
똥으로 시작해 똥으로 끝나는  수미상관의 루저 코미디,보통
점점 사랑스러워지는 히로키 류이치의 세계,보통
따뜻하고 슬프고 훈훈하다,보통
끝장을 보고야 마는 뻔뻔함,추천
보다 강력한 캐릭터가 필요해,보통
시고 쓴맛을 선보인 워킹 타이틀,보통
재밌어도 ‘워킹 타이틀표’가 사라져가는 슬픔,보통
흉내도 염치껏,비추천
심령물의 나태함이 졸음을 부르네,비추천
스토리는 없고 슬랩스틱은 있는 애니메이션,보통
물량은 블록버스터인데 게임이 너무 쉽다,보통
맛있는 재탕,추천
적재적소의 공포란 이런 것,추천
공포는 기본이고 장르 혼성도 흥미롭다,추천
어떤 선의에 관한 호러영화. 흥미롭다,추천
<컨저링>의 뒷심 부족을 극복하다,추천
“권태는 모양도 없다”더니,보통
섹스보다 커피 한잔이 절실한 현대인들에게 권함,추천
누구에게나 일어날 수 있는 일,추천
심장을 울리는 하루의 기록,추천
차라리 악몽이었다면,보통
내일을 살기 위해선 불의에 맞서라,추천
누가 오스카 그랜트를 살해했는가,보통
안녕들 하십니까,추천
상식의 법정으로 불려온 야만의 시대,추천
지금 이곳의 이야기,추천
피를 끓게 하는 뜨거운 드라마,추천
상식이 가슴을 울린다,추천
휴먼드라마의 좋은 예,추천
송강호의 만개  집단 기억과 영화의 기묘한 이중주,보통
개인의 체험을 보편적 공감대로 살려내는 송강호의 열연,추천
송강호라는 거인의 사자후,추천
어쩔 수 없이 진실보다 그리움을 택하게 되더라,추천
‘송변’ 집 천장에 숨어 살던 쥐새끼  꼭 보러오세요,추천
87년 체제 끝자락에서 되새기는 민주주의라는 시대정신,추천
야만에 맞서다,추천
안녕하지 못한 세상  안녕한 법정장르가 반갑다,추천
보고 싶었던 얼굴  듣고 싶었던 말,추천
알록달록한 밋밋함,보통
‘트루 컬러’ 하나로 족하다,보통
기본기에 충실한 숙취 코미디,보통
세상의 모든 엄마들이 처한 비극,보통
모성과 유아성의 아이러니한 상호작용,보통
공들여 펼쳐  대강 추스른다,보통
연기에 묻힌 연출,보통
2편이라기보다는 일종의 추가 영상,보통
모든 외로운 존재를 위하여,추천
처음 만나는 멜로 영화,추천
'그녀'의 목소리에 경배를,강추
나는 왜 너를 사랑하는가,추천
사랑은 예외 없이 난해하다. 상대가 내게 최적화된 OS라고 해도.,추천
시리 농담의 끝판왕,보통
대상(Her)이 주체(She)가 되는 순간에 찾아오는 어른의 사랑.,추천
욕망하는 컴퓨터라  언젠가 그렇게 되겠지만 난 모르겠어.,보통
외로운 이들에게 삶과 관계의 미학을 전해 주는 명대사들!,추천
몽당연필에 침을 바르는 마음,추천
성실하고 정직한 각색,추천
스트레스를 감소해줄 오픈 심리 클리닉,보통
활자가 꾸물꾸물,보통
‘당신  지금 행복한가요?’라는 질문에 무장해제되는 관객,보통
나한테 왜 이러세요?,추천
위험하고 미묘한 감정,보통
결정적인 순간 우연이 겹치고 전개도 급해지며 개연성이 떨어진다,보통
두려움을 두려워하지 말라네,보통
얘들아  지구를 지켜볼까?,추천
꿈을 잃지 않은 이들을 위한 낭만 어드벤처,추천
성실하고 아이디어도 많은데 화법이 요령부득인 친구를 보는 기분,보통
디즈니의 해맑은 이미지가 인류의 미래라는 말씀? ㅍㅎㅎ,비추천
조지 클루니 감독이 원한 것,추천
하이스트 무비의 흥미로운 변주,추천
감동적인 교훈을 선택한 대신 극적 재미를 포기했다,보통
나치가 약탈해간 미술품을 되찾는다는 설정만 흥미롭다,보통
이삿짐센터 뒷얘기도 아니고,보통
배우들의 얼굴만큼 믿음직스럽지만 너무 반듯하다,보통
한순간도 눈 뗄 수 없게 하는 황홀경,강추
멜로가 허락한 모든 것,추천
완벽에 이르는 마침표. (이르지만) 올해 최고의 엔딩,강추
이 영화를 사랑합니다,강추
시선과 시선 사이를 애틋하게 오가는 두 사람의 사랑,강추
시선의 거미줄로 촘촘히 짠 사랑의 서사,강추
풍경! 곡선도 날카롭구나,추천
멜로드라마의 역사가 장르에 내린 햇살 같은 축복,강추
린과 서크의 시대 너머 1970년대를 조망하다,강추
멜로드라마가 보여줄 수 있는 모든 것,추천
모든 숨과 짓에 아로새겨진 축복 같은 신호들,강추
누구라도 매혹되지 않을 수 없는  찬란한 아름다움!,추천
내면의 숨결조차 포획하는 감성미학의 절정!,강추
동화  디즈니와 가장 잘 맞는 짝꿍,추천
우리 모두의 신데렐라,추천
너무 충실해서 허전한,보통
소녀가 아니라도 두근두근,보통
반전마저 뜨뜻미지근해,비추천
스파이 전문 배우들에 얹혀가는 안일한 첩보물,비추천
데뷔작만 기억나는 감독,비추천
반전의 충격보다 순간의 서스펜스가 좋다,비추천
사탕 같은 청춘,보통
그녀의 근육이 아까운 드라마,비추천
호프만의 마지막 모습,추천
창백한 도시의 피폐한 유령들,추천
그립다 호프먼  바쁘다 국제깡패(들),추천
필립 세이무어 호프먼의 모습을 보는 것만으로도,추천
주역 위 조역  ‘가장 원하는’ 매혹 주고 떠난 호프만에게 경배를(별점은 호프만 중심으로),강추
스파이의 세계에 믿음이란 존재하지 않는다,추천
최악을 차악으로 대체하려고 몸부림치는 인간의 품격,추천
어색할 때마다 호들갑,비추천
오직 탕웨이의 발랄함에,보통
괜찮아? 사랑이야?,보통
조금 부족한 위로의 깊이,보통
여는 건 몸이요 닫는 건 마음이라,보통
코미디로 포장된 올드 패션 드라마,보통
감독으로서는 많이 아쉬운 존 터투로,보통
한 인간의 복잡한 내면이 생존담에 묻혀버렸다,보통
캐스팅에 기댄 낡은 스릴러,보통
성장기 소녀의 트라우마,추천
난 이제 더이상 소녀가 아니에요,보통
미스터리도 호러도 엉거주춤,비추천
고물을 그림체로 삼은 중세기사담의 허술한 복기,비추천
서서히 빠져들게 만드는 힘,추천
마음을 이어주는 징검다리,추천
단어를 주세요. 세계를 지어드릴게요,추천
평안을 엮어드립니다,보통
이미 늦었지만 주목! 이시이 유야,추천
오후의 햇살 같은  마쓰다 류헤이의 매력,추천
뜨겁되 스산한 섹스 판타지,보통
금기와 욕망 사이의 판타지  찬란하고 얼얼하다!,추천
두근두근 무인도 로맨스 판타지,보통
‘오이디푸스’에 의해 금지된 낙원을 품은  매혹적인 막장!,추천
21세기 한국이 안고 가야 할 비극,보통
만들어진 애국  빗나간 눈물. 앙상하고 엉성하다.,비추천
내내 관성적인 작법과 시종 경직된 연출,비추천
‘왜?’라는 질문의 결여로  선빵의 중요성만 부각된다,보통
이야기의 매혹적인 미로,추천
원하고 원망 하죠,추천
베리만 감독의 거미가 탐났구먼,보통
카프카의 흔적이 거미줄처럼,보통
욕망하다 소유까지 넘본 인간의 희극,보통
카프카를 읽고 크로넨버그 영화를 본 날  꿀 법한 백일몽,보통
통제된 도시의 거미줄에 포획된 너 자신을 알라,추천
내안의 타자? 도플갱어? 팽팽하던 고무줄 갈수록 쳐진다.,보통
몸이든 마음이든 다가서기를 두려워마라,보통
함께 나이를 먹어 간다는 것,추천
수다의 품격,보통
노년의 새벽이 궁금해요,추천
사랑에 내려앉은 시간의 더께,추천
인물과 함께 닳고 원숙해지는 영화를 바라보는 행복,강추
어설프게 진지하기는,비추천
M83의 음악이 아깝다는 생각만,비추천
어쩜 이런 배우들을 데려다가,비추천
재능  쇼 비즈니스  스타의 적성을 생각하게 만드는 코러스,보통
덜 빛나지만 더 아름다운 그들,추천
이렇게  이렇게 노래를 잘하는데,보통
음악  인생 두 마리 토끼를 다 잡은 다큐,추천
'왜 행운은 어떤 이에겐 웃음지으면서 다른 이들은 흘려보내나.' (이글스. 'Sad Cafe'),추천
빈틈을 정으로 채우는 친구를 만난 것처럼,추천
유머가 사라진 액션 누아르  그런즉 무늬만 <폴리스 스토리>,보통
신선함은 어디에,보통
젊어진 만큼 미숙해진 시리즈,보통
이야기의 구멍을 대사와 분위기로 덮으려 한다,보통
다 있다. 신선함 빼고,비추천
낮은 곳으로 가는 사랑  외로움의 그늘조차 빛난다!,추천
개성도 매력도 없는 검투사라니!,비추천
이별과 성장을 동시에 잡으려다가,보통
심심하고 올바른 돌직구,보통
언밸런스 매치,보통
어긋난 재현의 예,보통
안팎으로 과대망상의 시대,보통
퓨전사극의 활용편,추천
코미디로 무장한 고래 사냥,보통
쉴 새 없이 터진다  유해진,보통
산으로 간다,비추천
산적이든 해적이든  웃기면 장땡,보통
<개콘>을 즐겼던 사람이라면,보통
‘4파전’에서 귀엽고 유쾌한 지점은 선점했다,보통
대세에 지장 없으면 내처 달리는 서해 파크 후룸라이드,보통
백성과 국가의 길항적 관계까지 품은 유쾌한 액션 코미디,추천
이제껏 보지 못한 차승원의 얼굴,추천
장진 안의 장진을 죽였다,보통
감상주의  디딤돌로 때론 걸림돌로,보통
올 상반기 한국영화의 코드는 퀴어,보통
예쁜 차승원에게 특급 칭찬,보통
지속적으로 긴장을 유발시키는 화법,추천
완성되지 못한 괴담,보통
집이라는 업보 혹은 욕망의 대상,추천
좋은 소재  아쉬운 활용,보통
정말 무섭다가 결국 피로해지는 부동산 호러,보통
꼭꼭 숨지 못한 무리수,보통
영화 보고 집에 혼자 가지 마세요…,보통
노숙자  빈민  하우스푸어에 대한 중산층 정상가족의 공포,보통
클라이맥스에서 힘과 흥미가 급격히 줄어드는 역설,보통
잔뜩 심각한 영화에 왜 이렇게 신나는 음악을 썼을까,보통
빙판에서 씨름하는 꼴,보통
Once Upon a Time in USSR,보통
잘하는 것만 하라니까,비추천
아는 감동이지만  좀 더 세공이 필요했다.,보통
아버지 세대에 주는 위로 혹은 면죄부,보통
어딘가 익숙한 넋두리,보통
장인들의 손으로 ‘재현’한 한국 현대사의 주요 사건들,보통
구슬픈 젓가락 장단,보통
술술 흘러간다. 그렇다고 술술 받아들이겠다는 건 아니다,보통
감격주의로 껴안은 감격시대,보통
산업화 세대의 정치적 반동성을 탈색한 채 부르는 헌창,보통
출중한 원작이라는 벽,보통
연쇄살인범보다 더 무서운 이름  국가,보통
‘천국엔 살인이 없다’가 아니라 천국이 없는 거겠지,보통
목청만 돋울 뿐,비추천
괴작이라기엔 평범한  그래서 더 불쾌한,비추천
졸작 평가에 다툼의 여지가 없는,비추천
숨죽이게 만드는 '진짜'의 힘,추천
세상에서 가장 다채로운 무표정,추천
흥미로운 질문과 부족한 대답. 조바꿈이 섬세한 희비극,추천
재능이든 열정이든 미칠 수밖에,추천
교외 거주자들은 모르는  무표정한 것들의 슬픔,추천
이상한 나라의 모차르트와 살리에리,추천
젖은 짚단을 마른 장작처럼 태우는 여자,추천
필터 없이 보여주는 중년의 사랑과 섹슈얼리티,추천
이성애 의존 세상  자신의 길을 가는 글로리아에게 경배를!,강추
심장과 용기를 잃지 않고 늙어가는 것에 관해,추천
'우연'이 등을 떠민 '필연'의 여행,추천
미드나잇 인 리스본,추천
수없이 스쳐 지나가는  삶을 바꿀 수 있는 그 어느 한순간,보통
의식을 추리하긴 쉽지 않아,보통
망각할 자유와 죄책감에 관한 현재진행형 텍스트,보통
<최선의 의도>와 <영혼의 집> 사이의 어떤 역에 서다,보통
더 치열하게 달렸어야,보통
의미심장한 종교영화? 비종교인은 당황할 수 있음,보통
간첩을 만드는 나라도 있는걸,보통
국가안보를 지키려 당신을 보고 있다. 조작도 하고?,추천
어느 나라나 안보를 앞세우는 것들이 가장 위험하다,보통
현실 너머의 시선,추천
오묘한 미스터리 멜로,추천
매력적이지만 아직은 미성숙한 정말 ‘소녀’ 같은,보통
가볍지만 섬뜩한 흉기  입방아!,보통
벼린 칼날 위에 선 청춘  오염(전염)에 항거하는 순수를 둘러싼 혹한기 누아르,보통
불온한 심리가 내면이 아닌 표피를 맴돈다,보통
마을 미스터리와 소년  소녀의 만남,추천
더이상 성장이 불가능한  더러운 세계의 안티-성장극,추천
거칠고 투박한 나름의 매력,추천
현재형의 역사없는 응답하라 2001,보통
마피아 족보를 탐내다 보니,비추천
‘깡패’와 ‘갱스터’의 불완전한 결합,보통
잔혹하고 상스럽기는 최고지만  미온적 결말은 패착이구려,보통
당신의 방향과 선택은,보통
분쟁 문제를 부각시키는지 가족멜로인지 헛갈리는 플롯의 부조화,보통
세상과 가족  그 사이에 놓인 여성  비노쉬의 연기 얼이 파고든다,보통
케네디가 주인공이 아닌 케네디 영화,보통
케네디 죽던 그때 그사람들의 표정,보통
목격했으나 막지 못한 자들의 트라우마,보통
아찔한 긴장감! 비상식 세상을 평범한 사람들 시선으로 뒤집어낸다,추천
그 진실과 그 밖의 진실들을 말하려 했으나,보통
사랑스러운 너드들의 웃기는 파티,추천
웃자고 시작해서 죽자고 달려드는,보통
왕년에 좀 놀아본 형님 누나의 클럽하우스 파티 방해작전,비추천
유니버설의 코미디는 좀 더 평가받아야 한다,보통
고공 액션의 스케일,추천
더 화려해졌는데 덜 흥겹다.,보통
중늙은이들의 재롱을 어이할꼬,비추천
익은 멜로디와 삭은 스토리,보통
2차대전기 프랑스판 <매디슨 카운티의 다리>,보통
전쟁이 사랑을 삼켰고  사랑이 시대를 이겼다,보통
그들의 꿈 그리고 한국의 민낯,추천
정서를 움직이는 다큐멘터리,추천
증명사진으로 찍은 당신의 풍경,추천
인생  누구나 어디서든 과객,보통
어쩌면  장률이 꾸는 영화라는 꿈의 형식,강추
꿈의 풍경  현실의 풍경. 둘을 잇는 감독의 마음,추천
‘순정만화’ 같다는 양날의 칼,비추천
짧아서 고마워,비추천
진심이 미학적 형식을 대신했다,추천
눈물이 주룩주룩,추천
사람이 만든 지옥에서 사람이 찾은 희망,강추
선한 의지와 사려 깊은 태도로 빚었다,추천
두번 볼 자신은 없다,보통
효과 대신 배려. 활용 대신 예의. 기술 대신 태도,추천
분노보다 중요한 것은 피해자와 가족을 보듬는 일이다,추천
감독 주성치의 색깔,보통
주성치 없이도 주성치 맛이 나는 주성치 영화,추천
<서유쌍기>를 다시 보련다,보통
배우 주성치의 기억  감독 주성치의 야심,추천
3점짜리 걸작,보통
위엄 있게 사는 법에 대해,추천
사랑할 것들과 함께 봄기운으로 물들면  거기가 집이다. 따뜻하고 또 따뜻하여라.,추천
마음으로 낳은 고향,추천
내 삶의 주인이 되어가는 아름다운 과정. 성숙한 영화,강추
아일랜드  창백한 어머니,추천
드디어  비장한 마초 멜로를 벗어난 이민 스토리. 고향이란 출생지가 아니라 삶을 지어올린 곳,추천
단아한 순정과 화사한 치정,추천
멜로 속에 들어앉은 성장영화의 곧은 시선,추천
허세 없는 섬세함  따분함 없는 우아함,추천
고발에 성찰을 곁들이는 솜씨,추천
60년대 히피가 상상했을 법한 미래,보통
대체 불가능한 그리움을 그림,추천
이미지 자본은 흘러흘러 어디로 가는걸까?,추천
‘밀당’은 흥정일까 노력일까,보통
내가 누구인지 말할 수 있을 때까지,보통
결혼  불륜  폭력 심지어 자아까지 압도하는 모성이라니,비추천
히치콕을 닮고 싶었으나,보통
벌을 병으로 포장한 나쁜 예,비추천
가부장 판타지에 잡힌 여성의 고통과 힐링?,보통
기억을 헤매다 서사도 길을 잃다,보통
독특해도 암시가 많으면 탈,보통
힘든 시간을 버티던 청년이 수구꼴통을 처단하고 자각에 이른다는 신나는 모험담,추천
악동이 악마를 만난 경우,보통
1편은 웃기기라도 했는데 이번엔 그냥 무감각해진다,비추천
어느 아나키스트를 위한 마침표,추천
아름다운 꿈이라고만 하기엔...,보통
책은 읽고 사나요? 진짜로 이런 일이 일어날지도 몰라요,보통
직접적 풍자와 비현실적 로맨스,보통
우리 모두 어딘가에서 잘 살고 있기를,추천
내용도 형식도 시들시들,보통
마음을 뒤흔드는 물음  아빠 어디 가,추천
가족의 탄생,추천
아무도 몰랐다  이제는 안다,추천
가족으로 빚어지기 위한 성장통,추천
얼음장 아래 흐르는 물처럼,추천
그러니까 가족을 만드는 것은 본성이 아니라 역사,추천
당신  나를 닮았더군요. 바보같이,추천
고레에다 히로카즈 영화답게 아이들의 연기가 빛난다,추천
남성 주체가 양육자로 거듭나는 과정을 뼈아프게 성찰하다,강추
‘부모’라는 지극히 익숙한 이름의 차분한 재해석,추천
일상과 타성 사이,보통
유일한 장편을 유작으로 남긴 한 배우를 기억하며,추천
캐릭터+소품+노래+고양이까지 귀여움의 모둠,보통
난 깨끗한 사람이 부럽던데,보통
호흡 조절이 못내 아쉽다.,보통
강남은 핑계  진부한 조폭 액션만 남았다.,보통
폭력이 남긴 잔상만이,보통
앞선 거리에 못 미친다.,보통
강남 개발 '액션' 비망록,추천
스타일도 70년대,비추천
강남의 말론 브랜도를 꿈꾸었으나 이민호의 기럭지만 오롯이 남았다,보통
결국 가장 악질인 쓰레기가 그 땅을 차지했다는 이야기,보통
거리 3부작을 넘어 정치  조폭  땅을 엮는 야심만큼은 대단,추천
자극은 강렬하나 울림은 새롭지 않다. 이젠 사극이라 할 판,보통
밑그림만 뚜렷할 뿐  마음 둘 곳 없이 온통 비릿하다,비추천
스포츠 영화로도  청춘 영화로도 안타깝다,보통
과유불급의 아쉬움,보통
클리셰의 물장구만 첨벙첨벙,비추천
출전 자격 미달 청춘영화,비추천
그냥 코미디가 아니다.,추천
'진상' 퍼레이드를 참을 수 있다면,보통
코미디의 여왕은 어디로 사라졌나,비추천
세 여자가 덤비기엔  그 남자 너무 지질하다,비추천
서부극의 권위를 신나게 갖고 노는 패기,추천
더 막장이었어야 했다,보통
김빠진 탄산음료,보통
접속하기 쉽지 않은 유머 코드,보통
욕하면서 웃는 기분이란,보통
가지고 놀기엔 버거운 장르,보통
폭력으로 살아 숨 쉬는 세계,추천
중국  혹은 살인에 관한 짧은 필름,추천
전율  폭력의 주소!,추천
강렬하게 휘몰아치는 자본풍속도! 섬뜩하게 저릿저릿하게!,강추
당신도 잘한 건 없지 않냐고  영화는 묻는다,추천
쟁점과 명장면을 함께 품은 괴작,추천
이것이 웨스턴도 무협도 아닌 사회극 속 폭력 장면이라니!,강추
기타노 다케시 품은 지아장커? 아시아영화의 매혹들을 한폭 두루마리에,강추
탄식의 동굴에서 벗어나 분노의 마그마를 분출하는 지아장커,추천
설정과 미술이 매력적이지만 이야기는 우왕좌왕,보통
‘날라리 SF’로 불러주마,비추천
좋은 이야기  빈곤한 이미지,보통
극단을 치닫긴 어렵지 않아,보통
쾌락/고통의 순환에 대한 관념적 인식과 구체적 표현 사이의 괴리,보통
물고 물리는 뱀 세 마리로 그려진 오이디푸스의 삼각형,추천
쓸모없음의 사랑스런 쓸모,보통
꽃보다 족구,추천
끝까지 유머를 잃지 않는 용기,추천
스펙의 시대에 외치는 “무용(無用)해서 청춘이다!”,보통
호기 부려도 괜찮아,보통
건강한 우익 청년 선언,추천
우리에겐 족구 ‘따위’ 고민하는 청춘도 필요했다,보통
‘한국 현실’과 ‘일본 청춘물’로 재치 있게 양발 차기,보통
브레이크 없는 유희정신이 만들어낸 단순하고도 강력한 안티테제,추천
놀랍도록 아름다운 수난기,추천
삶을 직시할 수 있는 용기에 관하여,추천
형체 없는 폭력이 더 무서워,보통
괴로움도 욕망도 고뇌도  그저 아름답다,추천
쓰디쓴 인생  직면의 용기로 탈주! 비장미 가득~,추천
온몸으로  그것으로 안 되면 영혼을 바쳐 이겨내라,추천
지극히 예술적인 작품이나 문제의식의 현재성은 모호,추천
실소 유발하는 전개에 화 돋우는 반전,비추천
드니로도 믿을 수 없으니,비추천
그레이트 형식미!,추천
현대판 로마인 이야기,추천
안토니오니와 펠리니의 체취가 물씬,보통
프루스트를 꿈꾸기에 소렌티노는 아직 너무 젊다,보통
취한 현자들을 위한 시간,추천
펠리니로부터 로마를 넘겨받다,추천
로마 콜로세움 옆에 서서 반추하는 삶의 황혼,보통
로마네스크 남성 판타지  부유하고 폭발하고...,추천
노년이란 소리와 그림자 외에 무엇이란 말인가(에우리피데스),추천
빛으로 여닫는 호퍼의 전람회,보통
움직여서 오히려 생명을 잃은 그림과의 대화,보통
영화와 미술관  호퍼에 대한 우아한 오마주,추천
신비롭고 무서웠던 이야기를 굳이 친절하게 다 설명해준다,보통
잊히지 않을 신비와 공포,보통
구원은 믿음 아닌 의지로부터,보통
끝난 뒤에야 음미하는 라틴어 제목,추천
죄 짓는 게 인간이지만  내가 배우는 것도 인간이다,보통
절망 대신 구원을 선택하기까지. 그녀들의 단단한 연대,보통
‘야심’이 아닌 ‘진심’이 가득,보통
들었다  놨다. 우디 앨런이란 이름의 요물,강추
비수처럼 찌르는 이야기,추천
우디 앨런의 냉소가 돌아왔다,추천
우디 앨런  이 지독한 영감,추천
본능과 도덕 사이  그 시퍼런 우울,추천
재스민의 독백  앨런의 냉소  관객의 탄식  세상의 침묵,추천
미아 패로를 향한 우디 앨런의 참회 혹은 뒤끝,추천
<애니 홀>의 애니 이후 가장 인상적인 우디 앨런의 여성 캐릭터,추천
명품-남자에 홀린 여성 신경증 구경이 이토록 재미있다니 호~,추천
웃기면서 처연한 그녀의 사정. 쓴 초콜릿을 삼키는 듯하구나,보통
5시부터 7시까지의 남과 여,추천
착하고 순한 눈높이 동화,보통
콘크리트처럼 견고하고 구체적인  한 남자에 대한 연구,추천
지지고 볶고 굽고 튀기고 태우다,보통
책임감 쩌는 아빠는  그런데 통화 중,보통
야심찬 출발  허한 마무리,보통
테드니까 용서되는 식상함,보통
불편과 재미는 한끗 차이,비추천
사랑은 다른 사랑으로 잊혀지네,보통
사이마다 상투성,비추천
음악은 때로는 상처받은 마음을 헤아리는 시(詩)가 된다,보통
절실하게 느껴지는 감독님의 빈자리,비추천
스릴러와 코미디의 어색한 공생,보통
무서운 괴물의 탈을 쓴 미친 코미디,보통
할리우드에 제니퍼 로렌스가 있다면 한국에는 김고은이 있다,보통
잔혹한 어리광,비추천
허술한데 지나쳐서 관심 가는 B무비,보통
개성을 위해 희생시켜버린 수많은 것들,비추천
미국은 선  일본은 악? 실패한 찬미(美)가,비추천
좁게 파면 얕아져,보통
졸리와 코언 형제의 만남  예상밖의 감동,추천
가벼운 공포에 쌓이는 피로,비추천
전편보다 약하다. 내년을 기대해본다,보통
베끼지 않고 훔쳤노라,보통
네 조각의 달콤한 쇼트 케이크,보통
이야기의 완급 조절에 대한 아쉬움,보통
예쁜 화면과 달달한 이야기. 그런데 쓴맛도 그냥 단맛이 되어버린다…,보통
억지로 욕망을 참고 평범하게 사는 게 진짜 변태라고 합니다,추천
구린내 풍기는 순정,보통
시간과 사물에 정서를 담는 재패니메이션의 일례,보통
꽤 괜찮았던 재료를 낭비한 희멀건 죽사발,보통
신을 넘보다 사랑마저 놓쳤네,보통
설정이 과감할수록 이야기를 더 탄탄하게 만들어야 했다,보통
억압과 자유의 관계방정식 어떻게 풀 것인가?,추천
예상 초월은 못한,보통
그다지 놀라운 상상이 아니다,보통
그 사람 입에 모래 한 움큼,보통
성실한 기록의 중요성을 새삼 일깨워주는,보통
참혹한 고발  그리고 거대한 낙관,보통
상처 입은 사람들의 담백한 동행,추천
한 조각의 위안과 한 걸음의 용기,추천
동행  아픔은 아픔끼리,보통
아빠는 오십에 산을 발견했다,추천
맞춤형 신파,비추천
유치하다 말은 해도 결국 울고 말 거야,보통
우뢰매와 퍼시 잭슨 사이의 간극이 결국 메워지지 않는다,비추천
뛰어야 산다.,보통
미로게임보다 달리기가 앞선다.,보통
미로에 갇혀 빠져나오지 못하는 서사,보통
미로인 듯 미로 아닌  달리기만 하는 너,보통
소년 판타지로 쓴맛 본 폭스의 절치부심,보통
익숙한 정서 사이 번뜩이는 재치,추천
아이와 성인 사이  난감한 눈높이,보통
흠집 없는  유쾌하고 건전한 한국형 판타지,추천
나른한 몽상이 던지는 소박한 위안,보통
주목할 만한 다큐멘터리,추천
사적인 기록 그 이상의 다큐,추천
강한 울림의 가족 다큐멘터리,추천
서로가 서로의 장소가 되어주는 풍경,추천
공감  은근하고 솔직하게,보통
내 인생길 탈주  가족 성찰하며…,추천
근래 본 최고의 가족 다큐멘터리,추천
지구화시대 글로벌 유민가족의 속 깊은 자화상,추천
유쾌하지만 뼈 있는 농담,추천
'죽이는 재미' 가득한 기세 좋은 풍자극,추천
웃다 보면 섬뜩하다,추천
예상을 뛰어넘는 긴장의 연속,추천
숲 밖으로 나가고 싶다.,보통
재해석과 종합에다 노래까지 하다 그만 힘이 부치다,보통
숲보다 나무,보통
신데렐라 왈  “제가 기대했던 거랑 좀 달라서요”,추천
시간을 건너 도착한 손다임의 경이로운 뮤지컬,추천
[만추]+[가족의 탄생],추천
김태용+공효진+박희순=삼합이란 이런 맛,추천
원숙하고 간절하지만 어쩐지 그들만의 이야기로 보인다,보통
오광록의 화법이 주님과 만나는 특별한 순간,보통
이장호의 “내 잔이 넘치나이다”,보통
외롭고 웃픈 잉여들을 위한 찬가,추천
죽거나 혹은 나쁘거나,추천
엄혹한 시대  웃픈 잉여들을 위하여,추천
잉여들  현실로 나오다,추천
세태의 급소를 찌른 ‘엄씨네’와 류혜영,추천
잉여여  너와 나는 데칼코마니!,강추
잉여들의 무모하고 매력적인 커밍아웃,추천
좋은 공연과 신선한 연출의 시너지 효과,추천
술과 웃음을 부르는 마법의 유머,추천
홍상수라는 흥미로운 필터를 거친 사소한 이야기,추천
'선희'를 둘러싼 말 말 말,추천
치킨과 소주의 마법,추천
누구의 선희도 아닌 선희,추천
엉큼함에 웃고 옹졸함에 또 웃고,추천
내가 누구인지 말할 수 있는 자는 누구인가,추천
시간이 사라진 자리를 캐릭터가 메웠다,추천
복고주의 순애보 로맨스,추천
조각조각 빛나는 청춘의 기억,보통
돌아서면 잊게 되는 아기자기한 수다 같은,보통
설명을 줄였으면 더 끓었을걸,보통
끓기 전에 멈춘  어쨌건 이종석의 발견,보통
자잘해도 향기는 좋아요,보통
애잔한 마음이 주렁주렁,보통
사랑과 예술이 인간에게 주는 힘,보통
재미없는 대사 모음집. 철저히 투박한 나머지 조금 귀엽다,비추천
연기냐 덩치값이냐,비추천
애매한 원작 비틀기,보통
덜 미친놈들,비추천
숭고하다기보다 고아한 그들의 투쟁,보통
가난한 백치들만이 세상을 바꿀 수 있다,추천
낯선 감정 속에 서서히 잠기는 놀라운 체험,추천
말할 수 없는 순간  영화로 말하기,추천
헤아릴 순 있으나 공감하긴 어려운,보통
<파고>는 제목부터 좋았잖아  ‘레바논’은 가도 너무 갔어,보통
얼기설기 엮었으니,비추천
순진하지만 괜찮아  한국판 <노팅 힐>이니까,보통
워킹타이틀을 꿈꾼 한국영화 중 가장 준수,추천
한 없이 투명한 수채화,추천
사랑은 비를 타고,추천
무한하게 확장되는 감성의 세계,추천
순수한 이미지의 힘,추천
‘비오는 날의 수채화’가 여기 있네,추천
나른하게 젖어드는 기쁨,보통
그야말로  쇼쇼쇼!,추천
볼거리와 삶이 유리되지 않는 향연,강추
동춘서커스에 가라오케를 곁들이면,보통
노래는 빛나건만,추천
평론가보다는 관객이 좋아할 것 같다. 극중 바넘의 쇼처럼,보통
살아남은 자의 슬픔  죄책감  치유,추천
평균의 또 다른 함정,추천
속 깊은 포옹,추천
오열보다 강한 한 방,보통
감동적인데 개성이 없다,보통
매끄럽게 풀었다,보통
사과가 불가능하듯 용서를 통한 봉합도 불가능하지 않을까,보통
청소년의 달에 방영되는 평범한 TV 단막극 같다,보통
이 영화의 클라이맥스는 1시간이다,추천
여기도 널려 있어,보통
괴물이 된 속물들,보통
서늘하게 분노한다,추천
영국식 갑질 땅콩맛의 비열함,보통
욕망과 집착  그리고 아이러니한 현실,보통
멜로보다는 진한 드라마,추천
참신한 스토리가 부족,보통
눈물과 플래시백의 남용,비추천
신파가 과로할 때,보통
너무 다른 남자와 여자의 사랑  죽음의 그림자로 해결?,보통
결국 기억의 문제인데  영화가 뭘 기억하게 했던가요,보통
<파이란>의 좀더 귀엽고 눈물나는 버전,보통
모든 것이 올드하다. 그래서 기괴하고 서글프다,비추천
'중년 액션'의 힘,추천
류승룡의 역량이 돋보이지만 아쉽다,보통
직진하는 진짜 ‘아저씨’의 액션과 볼 만한 여성 캐릭터,추천
류승룡의 살아있는 표정이 액션의 죽어있는 틈을 메운다,보통
많이 본 장면들  흥분하기 어려운,비추천
각본 전개의 필요에 따라 제조해낸 인위적 설정들.,보통
건강한 음악과 춤이 있으니,보통
스코틀랜드 풍광을 눈으로 듣는 뮤지컬,보통
할리우드는 쨍쨍  에든버러는 설핏,보통
노래보단 이야기  이야기보단 도시풍경,보통
보통 사람들을 위한 뮤지컬  함께 울고 울었다,추천
냉동실에 얼린 잔에 소주 따라 마시는 맛,보통
평범하지만 빠져들고픈 삼십대의 연애,보통
다음 영화는 유럽이나 남미로 가겠다는 예고?,비추천
욕심을 버렸으면 더 좋았을걸…,보통
거꾸로 보는 하네케,보통
마성으로 선동하는 감독,추천
웃으며 고통을 주는  그래서 무서운 그를 보다,보통
표면을 훑더라도  그의 현장을 지켜보는 것은 숭고한 경험,보통
다른 생각과 틀린 생각의 차이,추천
집요함에 대한 아쉬움,보통
질문하는 자의 힘,추천
아하  그랬었구나!,추천
맹탐(盲探)보다 식탐  참고로 <매드 디텍티브>와는 딴판,비추천
흐름을 끊는 난해한 유머,보통
오락가락 두기봉,비추천
제목과 포스터를 보고 속단하지 말 것,보통
호들갑스럽고 번잡하다  그러나 귀엽긴 하다,보통
두기봉과 유덕화의 만남은 늘 이 수준,추천
여기서 '터키'는 칠면조였구나...,보통
마이클 키튼 인생 열연,강추
흥미로움 그 이상,추천
영화가 예술임을 믿는 영화,강추
이것이 연기다.,강추
슈퍼히어로의 예상치 못했던 미덕,추천
숨돌릴 새도 없이 고밀도로 그려진 예술가의 불안. “날자  더 한번만 날자꾸나”,추천
매끄럽다  예리하다  간결하다,추천
끊어지기 직전의 외줄에서 펼치는 현란한 영화적 곡예,추천
날고 싶은 히어로의 불안한 정신세계를 탐험하는 경험,추천
예술가  인생을 휘젓다. 슬프고  아름답다.,추천
추락하는 존재의 아름다움,추천
라틴시네마는 영국 프리시네마의 전철을 밟고 있다,보통
무협을 제거한 무협,추천
무협의 도  인간의 길,추천
무(武)를 내려놓고 협(俠)을 취하다,추천
이미지와 도(道)를 한획에 그리는 스크린의 서예(書藝),강추
동중정  도 닦는 무협,추천
칼을 놓고 칼을 들다,추천
액션 이전에 사람이 있다,강추
앞서지 않는  끝없이 뒤따르는 정중동(靜中動)으로의 마중,추천
마음을 어떻게 담을 것인가. 아름다움을 어떻게 품을 것인가.,강추
<내 남자친구의 결혼식>의 로맨틱 판타지 버전,보통
몸 따로 마음 따로,보통
호쾌 상쾌 통쾌!,추천
흥미로운 액션 한 수,추천
바둑 빙자 잔혹 액션  영화로 두는 초강수 ‘알까기’,보통
폭력을 위한 포석,보통
죽음에 비장함이 없는데 재주넘기가 무슨 소용인가,보통
흑백의 바둑판처럼 액션과 바둑으로 구성된 영화,추천
바둑 두는 <타짜> 혹은 <아바타>,보통
재미있을 요소가 가득한데  이상하게 재미가 없다,보통
바둑에 인생을 담기엔 부족한 연출력,비추천
감정이 좀처럼 읽히지 않는 멜로,보통
둘 다 놓친 멜로와 미스터리,보통
플롯 구성의 아쉬움,보통
20분이면 충분한 이야기,비추천
멜로의 ‘케미’는 ‘비주얼’만으로 생기지 않는다,비추천
멜로를 보다 목에 걸리는 가시 하나,보통
멜로의 농도와 미스터리의 밀도가 아쉽다,비추천
박제된 삶을 파고든 불현듯한 가시,추천
삶은 가시를 감추고 우리를 노린다,추천
통속극에 깊이를 더하면,추천
조심스럽게 쌓여가는 스릴러의 겹,추천
‘멜로적 엽기’로 불러주랴?,보통
배우에 의한  배우를 위한 영화,추천
그 향기와 상처  이미 낯익다,보통
엘레강스가 차고 넘치는 중년의 위기 이야기,보통
아내 루시의 시점에서 보기를 권함,보통
곰팡내 나는 리뉴얼,비추천
날것 찾아 오대양,보통
테크닉도 새롭지 않은걸,비추천
올해 최초의 멘붕,비추천
공포? 공갈!,비추천
흥미로운 여성 역사 읽기,추천
단순한 '한국의 샤넬' 찾기가 아니다.,추천
주인공 노라노만큼 매력적인 인물 다큐,추천
실존인물에 대한 흥미로운 접근,추천
앞선 만큼 치열했노라,보통
신여성의 맵시 있는 패션만큼 세련됐노라,추천
노라노의 의상은 한국 대중문화사의 한축을 이루었다,추천
우리가 잊었던 왕언니 ‘노라’를 통해 본 한국 현대여성사,추천
‘충격의 복도’는 계속된다  이렇게,추천
신선한 프레임  혹은 지나치게 자유로운 카메라,보통
오래된 미래가 울리는 경종,보통
재앙을 망각한 사람들에게,보통
원전이 터지면 좌우상하 무관  다 죽는다,비추천
소녀의 노래에 겹쳐지는 4월의 바다,보통
외면하기에는 너무 끔찍한 현실,보통
원전의 재앙 앞에 미래는 있는가,보통
이시이 유야 감독만의 온도,추천
자극없이 치유하는 가족영화,보통
이별의 풍경,보통
반짝반짝 잘 컸다  쓰마부키 사토시,보통
나쁘진 않다. 하지만 이시이의 마이너한 작품이 그립다,보통
본뜻은 소중하나 결과는 민망하다,비추천
납득 가능한 착한 과욕,보통
젊음과 아름다움의 주인은 누구인가,추천
얼굴이 말한다,추천
적당히 빗나가야 아름답지,보통
자본주의 섹스-사랑 탐구  <비브르 사 비>를 넘어선다!,강추
프랑수아 오종식 특별하고 도발적인 성장영화,추천
정의란 무엇인가,추천
정의의 이름으로 발현된 폭력의 아이러니,추천
매즈 미켈슨의 위엄,보통
자연의 원소들이 격정의 품격을 폭발시킨다!,강추
기름기를 쏙 뺀 영웅 서사,추천
인간은 선택하는 존재여서 고통스럽고 또한 고결하다,강추
아슬아슬하게 질주한다,추천
알고 보면 별 거 없는 '카더라' 통신,보통
사회가 왜 이리도 찌라시적인지 통감하게 해준다!,추천
흥미로운 세계를 진진하게 그리다. 감독의 ‘오빠윤리’도 징후적,보통
웃음과 눈물의 적정 배합,추천
딱 2% 아쉬운 가족 코미디,보통
응답하라 엄마의 청춘,추천
안일한 영화  부지런한 심은경,보통
내숭 9단의 노련한 스무살,보통
CJ가 제일 잘하는 건 문화 창조가 아니라 문화 모방입니다,비추천
단점을 찾다가도  어쨌건 잘한다 심은경,보통
꽃처녀가 되어서도 모성적인 존재라니? 반동적 판타지,보통
흥행공식 적용으로만 이어지는 또 하나의 명절 코미디,보통
굉음에 취하다,보통
탱크의 조준사격  정확하고 묵직하다,추천
시나리오의 공백을 메우기엔 역부족인 캐스트,비추천
'분위기'로 승부하기엔….,비추천
어리둥절한 불협화음,보통
삼각관계  그 완전한 불완전에 대하여,보통
우아하게 앓는구먼,보통
패션사 교육용 비디오로는 좋다.,비추천
빛과 그림자. 아니 빛보다 그림자,추천
가볍지만 매끈하네,보통
위험하고 뻔뻔하나 지독하게 매혹적인 스케치,추천
프루스트의 스완을 입은 보넬로의 생로랑,추천
양성성의 매혹이 불현듯 다가온다,추천
위험하지만 매혹적인 동물  레아 세이두의 매력,보통
원자력 마을의 위험한 사랑,보통
주제는 납덩이로  은유는 깃털로,보통
관계와 심리  감정의 '블록버스터',강추
삶이라 쓰고  '스릴러'라 읽는다,추천
인물 전원을 공정하고 사려깊게 응시하는  경탄스런 경지의 가족멜로,강추
때론 행위보다 흔적이 두려운 삶,추천
복잡다단한 속내 흔적들  긴장감 속에 파고든다,추천
진실 앞에서 핑곗거리 찾는 건 영화나 인물이나 매한가지,보통
삶은 복잡하고 판단은 곤혹스럽다,강추
타박타박 쌓이고 모래알처럼 씹히는  이란 리얼리즘영화,추천
블록버스터 용두사미,보통
캐스팅으로 포장된 기획의 승리  혹은 낚시질.,보통
배우들의 선택이 의아하다,비추천
얼치기 도사의 괴이한 설법,보통
하이데거의 실없는 농담,보통
밸런스를 무시한 채 단순하게 폭주한다,비추천
설득력 부족한 액션,보통
공감하기 힘든 눈물,보통
자의식도 지나치면 자뻑,비추천
자아도취적 속죄의 폐단,비추천
때수건과 핏물  울 것까지야,보통
아저씨 놀이에 빠진 남자,비추천
우는 남자와 싸우는 남자 사이에서의 갈등,보통
그녀를 살려야 할 이유나 그의 행동  어느 것도 납득이 안 됨,보통
열혈남아 아저씨가 길을 잃었네,비추천
시공간이 오그라든다,비추천
피바다 속의 감상주의,비추천
희한하게 재미있는 로맨스,추천
하이브리드 로맨틱 스릴러,추천
깜찍한 반전과 허약한 변명,보통
강예원의 대사만 따로 정리하고 싶다(보이스오버까지),보통
정작 눈으로 봐야 할 부분을 입으로 푼다,보통
매기도  영화도 사랑스럽다,추천
멕시코산 부성애 신파,보통
현실과 판타지가 적절히 배합된 따뜻한  그러나 단조로운 신파,비추천
매력적인 군왕의  흥미로운 게임,추천
24시간이 모자라,보통
‘결정적 하루’의 드라마인데도  긴장이 흩어진다,비추천
너무 채우고 죄면 풀 때 힘들어진다,보통
단단한 결기로 새로운 시대의 희망을 벼르다,추천
무리수는 꼬리를 물고,보통
직진을 방해하는 곁가지들,보통
나무는 좋은데 숲이 좋지 않은 사례,보통
밀도가 높아야 할 종적 구조와 마냥 부피를 늘려가는 횡적 화술의 상쇄.,보통
추억의 넉살과 허풍,보통
염불보다 잿밥,비추천
이 고양이와 이 강아지  인간에겐 멘토이기도 하다,보통
다른 건 몰라도 뒤집어 누운 고양이의 근접 촬영엔 졌다,보통
예쁘고 착한 소품,보통
재능과 질환에 대한 단조로운 탐구,보통
굳게 닫힌 마음의 장벽이 부른 끔찍한 참사,보통
마음마다 철책,추천
가장 견고한 벽은 어느 곳에 있나,추천
살풍경  호소력보다 흡입력,보통
심각하게 거칠고 무섭게 위험하다,추천
유머와 휴머니즘을 담은 좋은 드라마,추천
자극적 소재에 대처하는 방법,추천
50년 묵은 아픔으로 용서의 장을 담다,추천
미움으로 낭비하지 않는 삶,추천
필로미나라는 복잡한 인물을 억지로 설명하지 않는 태도가 사려 깊다,추천
진짜 센 ‘긍정의 힘’은 이런 것,추천
새삼스런  희비극 인생사,추천
고통을 말하는 자는 많지만 품을 줄 아는 사람은 드물다,보통
누가 진짜 죄인인지  말하지 않고서도 알게 해준다,추천
고아수출국 한국관객이 보기에  이 영화의 고발은 약과이죠,보통
과거의 아픔  고통조차도 진실 추적의 힘!,추천
환상의 목격,보통
역대 가장 따분한 미셸 공드리 영화,보통
향기가 덜한 예쁜 꽃,보통
이미지가 가진 힘을 여전히 고민하는 감독,추천
공들이면 재롱도 예술,보통
어쨌든 ‘로우다운’ 장면 하나는 압권이다,보통
표피의 의미를 뛰어넘는 중독적인 아름다움,추천
모든 변화  공들여 호화찬란하게 피어난다,추천
짧은 휴가와 달콤한 고백,보통
우디 앨런의 작은 매직,추천
구멍난 실크 자락에 감기는 기분,보통
유럽 여행은 이제 그만!,추천
유럽의 햇살에 너무 취하셨네,보통
(나이) 먹고 성장하고 사랑하라,추천
누구도 꺼내주지 않던 이야기,추천
무난하거나 혹은 무미하거나,보통
보바리 부인 비틀기  실패!,보통
음악영화가 들리지 않는다,보통
감흥이 부족한 음악영화,보통
음악도 사랑도 순간의 충만함임을,보통
노랫말을 바꿔본들,보통
그냥 가부장제를 버리면 안 되나요?,비추천
흥미로운 소재를 살리지 못하고 만 소극,보통
장르적 높이뛰기를 시도하다 고꾸라진 늑대소년,비추천
족제비처럼 논다,비추천
조금은 밋밋한 감동,보통
기적은 평범한 이웃의 얼굴로 찾아온다.,보통
어색해서 미더운 경우,보통
남수단 내전도  그들의 컬처쇼크도 전달 못한 밋밋한 영화,비추천
단순한 이야기지만 화려한 그림 덕분에 눈이 즐겁다,추천
무뚝뚝한 배려  또는 교감에 대하여,보통
마음을 뭉근하게 덥히는 음악영화,보통
마음을 쓰다듬는 한 편의 노래처럼,보통
숨겨진 플롯이 평범한 음악영화에 감동을 입혔다,추천
방향을 잃고 아버지는 노래하네,보통
돌출된 질문 빈약한 답변,보통
<트레인스포팅>에 <셰임>을 이식하다,보통
빈약한 서사 탓에 배우가 떠안은 짐이 한가득,보통
욕망은 늙지 않는다.,추천
허구와 실제의 경계를 자유롭게 넘나드는 욕망의 실타래들,추천
내 안팎의 풍경과 풍랑,추천
올해 극장에서 만나는 마지막 걸작,강추
예술과 삶  연극과 영화  중년과 청춘의 윤무,강추
기꺼이 그 속에서 길을 잃고 싶은  정교하고 아름다운 내러티브,강추
아저씨 비긴즈,보통
소리 없이 강한 80년대 아저씨,보통
철없는 가장의 미완성 리부트,보통
말초적으로만 세다,보통
바다 안개라는 이름의 가장 잔인한 시험대,추천
배우의 힘이 버거운 연출,보통
현실적 절박함과 광기 사이에 한 계단만 더 있었더라면,보통
동력이자 암초가 된 멜로,보통
개 속에서 누군들 정신을 잃지 않겠나. 그렇다고 배를 버릴 순 없지,추천
차곡차곡 쌓아올린 전반의 긴장을 삼켜버린 후반 폭주,보통
눈 돌릴 틈 없이 끝까지 간다,추천
웃음과 긴장의 무한 연쇄,추천
큰 악보다 구차한 악행을 묘사하는 필치가 훨씬 예리한 블랙 코믹 스릴러,보통
백 미터 달리듯 천 미터를,보통
할리우드 수출작으로 강력 추천함,추천
이선균  조진웅 ‘케미’ 폭발. 제대로 끝까지 간다,추천
두 주인공이 처음 직접 대면하게 될 때의 굉장한 박력,추천
중국 관광 영화 같지만  추석이면 생각나는 성룡이기에,보통
한계 없는 액션 무한도전,추천
속도와 타격감! 쉴 틈 없는 아드레날린 펌프질,추천
재미는 무조건 보장하는 시리즈  사실 더 큰 의미가 있는 시리즈,추천
장르의 무게감,보통
원작의 충실한 재현,보통
멜로가 늑대를 삼켰다,보통
야심찬 설정  허기진 이야기  겉도는 이미지,보통
불충분한 배경 설명에 메시지 따로  감정 따로,보통
레트로 퓨처 서울의 비극,추천
도전과 퇴보  ‘달콤한 <인랑>’,보통
<쉬리> 이후 20년  한국 블록버스터의 두 번째 고지,추천
2018년  오시이 마모루 감성의 유효성을 가늠해보다,보통
원작을 넘어선 시각적 성취  아쉬운 드라마,보통
총기가 감각을 깨우고  사랑이 감정을 식힌다,보통
흐뭇하다  성장의 순간,보통
왕도를 벗어나지 않는 자신감,보통
인물보다 배경이 도드라진  픽사의 범작,보통
리얼스틸 + 철인28호 + 인크레더블,추천
허그(hug)를 부르는 영화,추천
베이맥스  영화사상 가장 사랑스러운 캐릭터의 탄생,추천
베이맥스는 사랑스럽지만,보통
눈치껏 모아 부풀린,보통
저 품에 안겨 있으면 세상만사가 평화로울 것 같다,추천
대세는 슈퍼히어로  저항할 수 없다면 끌어안기,보통
소년과 로봇의 우정에 스탠 리의 향기를,추천
같잖은 기술로는,비추천
연애의 기술  먼저 여자를 알아야 한다,비추천
진짜로 먹을 수는 없지만 먹음직스러운 동화,보통
저렴하지만 포만감 있는 캐주얼 다이닝 같은 영화,추천
이 영화  맛있다.,추천
허기진 삶을 채우시라,보통
밋밋한 이야기  맛있는 이미지와 사운드,보통
10대들이 어떻게 볼지 궁금하다.,보통
만화와 콩트 사이 어디쯤,보통
강요하면 외면하기 쉽지,비추천
명랑한 싼티 예찬  전복의 놀이로서의 패션,추천
보면서 지능이 떨어지는 체험,비추천
이런 영화를 즐기기에는 내 감각이 너무 늙어버렸구나,보통
사랑과 결혼  양립 불가능한 방정식을 위한 예쁜 변명,추천
워킹 타이틀 식 [인터스텔라],추천
제목에 속지 말 것,추천
실화가 워킹 타이틀을 만났을 때,추천
워킹 타이틀 식 멜로로 기술한 전기영화,추천
시간의 역사 못지않게 광활한 결혼의 역사,보통
흔들어도 간절히 꿋꿋하게,보통
사랑의 우주를 탐구한다,보통
손홍뢰 연기 보느라 영화의 단점이 눈에 안 들어온다,추천
엔딩은 싱거워도 플롯은 치밀한 편,보통
정의보다 돈으로 눈물을 구걸하니,비추천
마블  웃고 있나...,보통
일단 시작에 의의를,보통
고래 싸움에 원더우먼이 주인공,보통
거대한 세계의 불안한 출발,보통
마이클 베이를 닮아가는 잭 스나이더  이 참을 수 없는 피로.,보통
슈퍼히어로 액션의 통쾌함  그 이면을 보려는 시도,보통
밤의 두 도시에서 펼쳐지는 싸움이 유치하지는 않다. 그저 길뿐,추천
곱빼기 먹고 설사하는 기분,비추천
어쩌다 우리에 대한 근심을 멈추고 우리를 구해야 할 녀석들을 우려하게 되었나,추천
마블과는 다른  새로운 세계의 빅뱅. 일단은 환영해보자,추천
DC 형제(?)의 아빠 없는 하늘 아래 엄마 찾아 삼만리,추천
둘이 왜 싸워야 하는지 잘 모르겠다,보통
추구하는 톤은 있으나 도달할 방법을 모를 때 생기는 난맥상,비추천
이토록 값비싸고 희한한 사모곡,보통
결국 지구를 구한 것은 배트맨도 슈퍼맨도 아닌 작명철학,보통
Animatus  살아 움직이다.,추천
지금 애니메이션의 최고 명가는 유니버설,추천
스톱모션과 칼리가리 박사의 멋진 조우. 자막판을 촉구함,추천
복수 3부작의 밋밋한 마무리,보통
배짱과 쪽박,비추천
박수칠 때 안 떠나면 이런 꼴 당한다,비추천
끝이라지만 끝이 아닌 것 같은,비추천
전쟁보다 전쟁 같은  전쟁 이후의 삶,추천
찰나를 조준해 순간을 당기다,추천
이런 것이 어른의 목소리가 아닌가 싶다,추천
능란하지만 성찰없는 이스트우드 영화를 대하는 당혹감.,보통
욕망하되 원망하지 않는 코트디부아르 천변풍경,추천
오직 스펙터클만으로는…,보통
역사 재난 로맨스 모두 재에 묻혔다,보통
뇌관이 낡았으니 폭발력은,비추천
그래도 폴 토머스 앤더슨보다 폴 W. S. 앤더슨이 더 흥미진진하다,보통
게임 원작 영화 중 이례적으로 성공한 이유가 있다,보통
니콜라스 홀트만 전력 질주,비추천
노장들의 깡다구에 헛웃음,비추천
상식도 개연성도 필요 없다  막 나가는 쾌속질주,비추천
남자 버전 <런 롤라 런>,보통
경고: 별로 무섭지 않습니다,보통
사운드로 윽박지른들,비추천
요즘 할리우드에서 안 만들어지고 있는 할리우드 영화,보통
되새기기엔 너무 싱숭생숭,보통
장황한 설정  단순한 이야기,보통
비정하고 황량한 서부의 얼굴,추천
옛날 옛적 서부에서,추천
좋은 배우를 낭비하는 법,보통
덴마크 감독이 남아공에서 웨스턴을 외치다,추천
문명비판이란 거창한 주제에 묻힌 장르영화의 재미,보통
미 건국 신화 웨스턴  속내를 파고든다. 마지막 장면 압권!,추천
정통 웨스턴과 스파게티 웨스턴  그 사이에서,보통
유머와 교훈은 지중해 햇살처럼,보통
웃음이 품은 진지하고 서늘한 은유,추천
많이 밋밋해졌다,보통
패스티시가 창조한 우아한 어른들의 동화,추천
억지로 맞춰 넣은 유행어 더빙만 없으면 더 재미있을 텐데,추천
색깔만 튄다,비추천
에로의 애로  아티스트의 고뇌,추천
B급 공포 에로 휴먼 코믹 페이크 다큐,추천
아티스트가 되는 길은 험난해,보통
'펜션 스릴러'의 등장,추천
낯설고 엉뚱한 매력의 스릴러,추천
호의가 계속되면 공포인 줄 알아요,추천
미적지근한 게임,보통
산장에 갇힌 인물들을 직접 구출해주고 싶다,보통
잽만 주고받다 무승부로 끝나는 경기,보통
기발하고 엉뚱하고 당혹스런,보통
호주에서 평양까지,보통
선동영화 만들기 기초반,보통
‘내재적 접근법’을 통한 풍자를 거쳐  ‘만국의 민중이여 단결하라’로!,추천
의외로 진지하고 의외로 쓸쓸한데 그래서 좋다,추천
온기와 찰기가 적절히,보통
참신함과 억지 사이,보통
기발한 발상이라는 건 인정,보통
사람 목숨을 도박패처럼 다루는 게 불편하다,비추천
고스톱과 살인  그 너머의 흥미진진함이 있다,추천
기발하지만 과한 설정  그걸 끝까지 밀고가는 뚝심의 승리,보통
<타짜>와 <노잉>의 흥미로운 결합,보통
귀엽지만 게으른 습작,보통
부산에서 찍은 제일 예쁜 영화일 것이다,추천
이제 그만 주인공에게서 캠코더를 뺏고 싶다,비추천
자갈을 삶아먹겠다는 배짱,비추천
해피 해피 브레드,추천
할머니의 손맛이 범죄물과 만났을 때,보통
고딕에 대한 강박 혹은 매혹,추천
장르 마술사의 존재증명,추천
성공한 고딕 덕후가 공개하는 비밀의 방,보통
장르화된 감정의 팝업북,추천
비주얼에 홀리고 싶다면,보통
모든 게 고딕으로 향하고 있으나 도무지 느낌이 없다,비추천
[나를 찾아줘]의 아류작?,보통
실컷 뜸들이다가 가장 평범한 수만 내놓는다,비추천
고전과 고물의 차이,비추천
작정하고 울리려 하나 너무 뻔해 눈물이 안 나네,보통
치명적인 소녀들,추천
소녀라는 존재에 대한 흥미로운 해석,추천
숱한 레퍼런스 위에 꽃피운 이해영만의 오리지널리티,추천
사라진 아름다움을 기억하다,추천
여고괴담과 캐리가 만나 뱀파이어-좀비물을 이루다니!,보통
신선한 얼굴들을 한국영화계에 힘차게 소개한다,보통
스크린을 가득히 채우는 소녀 예찬,추천
마음을 훔치기 충분한 명랑함,추천
단순하고 따뜻한 판타지,추천
웃으며 행복했는데  사실은 슬픈 이야기,추천
막장과 신파를 뺀 귀여운 휴먼 코미디,추천
MSG 없이도 감동을 차곡차곡 쌓아갈 줄 안다,추천
귀여움 떨지 않는 아이  훈계하지 않는 어른,추천
뜨거운 '멜로' 사극,추천
차갑게 식어 버린 치정극,보통
배우들이 아깝다.,비추천
마음 둘 곳 하나 없네,비추천
치정의 시대,비추천
다 있는데 잘하는 게 없다,비추천
핏빛 살빛에 치인 권력사  기사도 장군의 헌신에 위안을~,보통
이 영화  예술이다.,추천
외국인의 호기심을 자극하겠어,보통
여전히 겨울,보통
목적에 충실한 오락 영화,보통
끝까지 흥미진진하진 않은 게임,보통
오락 영화의 정석,추천
호들갑 대격돌,보통
재미? 영화가 아주 나빠졌다는 신호로밖에 안 보인다,비추천
가볍거나 혹은 화끈하거나,보통
장동건  정우성에게는 없는 이정재만의 그 무엇  유쾌함,추천
쾌감 없는 운동  충격 없는 충돌,비추천
야단법석 헛소동,비추천
알지만 또 속고 싶은,보통
적어도 무술 보는 맛은 제대로다,보통
새소리  물소리  뽕짝 소리도 오멸식 탐라 하모나이징!!!,추천
뗏목에 몸을 누이듯,보통
그 어떤 이야기도 ‘오멸 영화’로 귀결되는 신기함,추천
국민 스포츠의 차가운 무관심,추천
그들만의 리그  아웃사이더들의 사연,추천
반드시 기억해야 할 재일동포 야구단,추천
배수찬 선수를 아시나요?,보통
애환이 느껴지는… 잊힌 기억과 재회하다,보통
영화의 완성 자체가 하나의 사료,추천
매끈하기 그지없다.,추천
기대되는 신인 감독의 탄생,보통
더 많은 각색과 고민이 아쉽다.,보통
아픔도 유머로 녹이며 부성애 탐구  하정우 감독 기질 발휘!,추천
그는 남 아버지 같더니 이 사람은 내 아버지처럼 느껴진다,추천
내치다 품는 결정적 과정이 빠진 채 봉합된 가부장제 소극,보통
위화 원작 세계를 한국 땅과 한국 역사에 제대로 옮겨내지 못한 위화감,보통
설정 자체는 호기심을 끌지만 더 나아가지 못한다,비추천
남성과 여성 관객의 심리적인 편차가 클 확률이 높다,보통
<요람을 흔드는 손> 여고생편. 부인의 행동이 가장 이해불가,비추천
바둑판 위에 다 있다,추천
바둑으로 해석한 인생,추천
바둑 대결은 흥미진진한데 조폭 이야기가 지루하다,보통
아쉽고 안타까운 데뷔작이자 유작,보통
그동안 김뢰하에 대해 잘못 알았다,보통
묵직한 바둑돌에 담긴 진심  울린다,추천
살아라  언젠가 죽을 것이기에~  인간사 웃음으로 증명!,추천
아이처럼 투정 부리던 중년 남자의 그럴듯한 성장기,보통
마흔  잔치는 아직 끝나지 않았다?,보통
당신의 고독은 단단합니까,보통
고독사에 대한 미니멀리즘적 시선,추천
필립 세이무어 호프먼 이후 가장 흥미로운 ‘두상’ 에디 마산,추천
그의 누운 자리를 다독이고픈,보통
아이들을 위한 정글 어드벤처,추천
원숭이의 시점으로 묘사된 아마존의 세부,보통
TV <동물농장>의 익스트림 버전. 흥미롭고 교육적이다,보통
스산해  본능이 이끄는 길,추천
깊고 깊게. 마음의 우물을 응시하다,추천
이것이 진짜 흑백영화의 아름다움,강추
필립 가렐의 사랑 이야기를 늘 기대하게 되는 이유,추천
제목만큼 오리무중,비추천
영리하게 몸을 틀다.,추천
잔잔한 미열과 알맞은 현기증,추천
이야기에 녹아들지 않는 침전물이 더 기억에 남는다.,추천
링클레이터  앨런  고다르를 흉내 내다 빈 수레만 들통 나다,비추천
파리 가기 전에 이 영화 먼저 보세요~,추천
얼린 홍시 떠먹는 기분,보통
'진짜 이야기'만이 가질 수 있는 힘,추천
코미디와 아리아로 전하는 달콤한 희망,추천
좋은 이야기는 두번 들어도,보통
(이미) 1억6천만번 봤어요!,비추천
불운남의 지연된 성공담일 뿐 평범남의 성공신화가 아님에도…,보통
좋은 사람,추천
비교하지 않을 수 없는 흡사함,보통
다 컸구나  타이 셰리던!,추천
묘목처럼 사람을 가려 심을 수는 없으니까,보통
시리도록 맑은 잿빛 하늘이 말하는 것,추천
정제된 화면이 말해주는 모든 것,추천
한없이 투명에 가까운 여백,강추
시대의 공기보다 인간의 온도,추천
단단한 결기로 싸여있는 정갈한 수작,추천
개인과 사회의 역사를  고통을 무릅쓰고 되돌아보는 피정(避靜),추천
상처도 치유도 황홀할 수 있다니,추천
그녀의 정원에서 허브차를 마시고 싶다  마들렌을 곁들여,보통
알록달록 유치하지만 귀여운 기억의 수첩,보통
아파도 기억과 직면하는 비의! 화사하게 귀엽게 ㅎㅎ~,추천
최면을 통한 기억. 오감을 통한 무의식의 노크 귀순,추천
애니메이션에는 잘 맞았던 실뱅 쇼메의 감성이었지만,보통
세대의 간극에서 오는 통렬한 유머,추천
나이 들어도 안 생겨요.,추천
이상한 힙스터 나라의 불혹  아니 미혹들,추천
20대 힙스터와 마주친 40대 X세대의 매혹과 노여움,보통
마음에 주름이 없어야,보통
이보다 세련되고 섬세하게 중년을 그린 영화가 있었던가,추천
이보게  어떻게 나이가 숫자에 불과할 수 있겠나,추천
귀여움과 끔찍함 사이를 오가는 미운(혹은 미친) 다람쥐,비추천
주인공은 성인군자 혹은 바보,비추천
잔혹하고 고통스러운 가족의 초상,추천
파국을 위한 파국,비추천
무심한 악의가 도달한 불안의 임계점,추천
인물의 설정이 캐릭터를 어떻게 괴롭히는지 보여주는 좋은 예,보통
동정하지 않는 자세  이돈구 영화의 힘,추천
숭고에 대하여,추천
발리우드가 아닌 인도의 춤,추천
신에게 바치는 춤이지만 인간을 인간답게 그리고 아름답게 하는 춤  바라,추천
소박하다고 마냥 감싸줄 순 없지,보통
소박하고 알찬 리메이크,추천
'왜 리메이크를 하는가'에 대한 훌륭한 대답,추천
원작의 시적 정서를 기대했지만,보통
충실한 리메이크  딱 그 정도만 욕심낸 솔직 담백 유쾌한 로코,보통
귀엽고 예쁜 리메이크,보통
‘순정’ 외의 불순물은 단 한 방울도 섞이지 않았다,추천
허풍 따라 허둥지둥,비추천
벌여 놓은 이야기만이라도 잘 추스렸다면,보통
자세히 들여다보면 더 많은 매력이 보인다,추천
우직하게 촌스러워 귀엽기도 하다,보통
그렇게 안 해도 울었을 이야기인데…,보통
<헬로우 고스트> <슬로우 비디오>에 이은 3부작을 기대함,추천
저성장 시대의 징후를 담은  느리지만 울컥한 멜로,보통
빠르고 경쾌하고 현란하다,추천
무대로 돌아와줘요  포 호스맨!,보통
전편에는 못 미치지만  마술은 여전히 흥미롭다,보통
속편의 딜레마,보통
설명할수록 시시해지는,보통
떠버리들의 야바위판,비추천
새로운 것 없이 전편 뒤집기만 해서야,보통
영화 종료와 동시에 2시간9분이 흔적도 없이 사라지는 마술,비추천
가장 치열했던 전쟁,추천
도도해서 더 섹시한 영화,추천
기계형 인간에게서 따뜻한 체온이 느껴지도록,추천
앨런 튜링의 삶을 멋지게 해독한 전기영화,추천
풀었으되 이겨내진 못했노라,보통
천재적 몰입의 힘에 빨려든다. 고독을 친구 삼아~,추천
압도적 실화  훌륭한 연기  아쉬운 구성,보통
천재 신화를 완성하는 것은 세상과의 불화라는 비극성,추천
귀여움을 즐기기로 마음먹는다면,보통
사상 가장 귀여운 캐릭터들,추천
캐릭터의  캐릭터에 의한  캐릭터를 위한,보통
귀여움 그 이상은 기대하기 어렵다,보통
미니언 귀요미들의 매력에 풍덩,보통
단세포 캐릭터의 매력을 감당 못하는 스토리,보통
<마다가스카의 펭귄>보다 덜 성공적인 스핀오프. 그래도 바나나!,보통
귀여움 끝판왕 vs 참을 수 없는 스핀오프의 가벼움,비추천
너무 귀엽다. 그러나 그걸로 다 용서되는 건 아니다,보통
귀여운 캐릭터만으로는 부족할 수밖에,보통
고통을 파묻고 감동만 캐려니,보통
살아남은 그들을 보며 우리의 4월을 기억한다,보통
살려는 마음  구하려는 마음이 빚어낸 기적,보통
땅속으로 들어간 <히말라야>,보통
절실한 사랑의 정도,추천
시대도 관능도 담지 못한 불륜 치정극,보통
인간'을 향한'이 아닌  인간'의' 중독,추천
멋지긴 한데 와 닿진 않는.,보통
불륜이라서가 아니라  둘간의 소통이 부적절한,보통
‘인간’보다 ‘중독’을 강조하니,보통
격한 격정 탓? 의미심장한 소소한 것들이 빠져나간다!,보통
멜랑콜리한 인물의 불온한 매력  치명적 슬픔,추천
중독성 제로의 신파 에로,비추천
멜로드라마의 기본은 연출과 연기,비추천
푸석푸석한 그 중독,비추천
시적 감수성으로 빚어낸 가족에 관한 애증의 연가,추천
상실의 시간을 견딘다는 것에 대하여,추천
나보다 더 무거운 가족,추천
먹먹함을 더듬다,보통
상실이 그려낸 마음속 파문  그 고요한 굉음에 대하여,보통
폭탄보다 거대한 슬픔,보통
슬픔을 도화선으로 가진 마음속 폭탄이 터졌을 때,추천
산 자와 죽은 자,추천
역사상 가장 기이한 남자 캐릭터,추천
그래서 사랑이 중요하다,추천
인생은 흘러간다,추천
상쾌하고 엉뚱한 경주 기행이자 죽음에 대한 네거티브 필름,보통
천년을 이어져온 죽음과의 아름다운 조우. 두고두고 사랑할 영화,추천
죽음과 삶을 가로지르는 아름다운 9부 능선,추천
주제는 여전한데 새 언어는 낯설더이다,보통
박해일의 장난기  홍상수의 취기  장률의 공기,추천
고전은 어떻게 부활해야 하는가에 대한 황홀한 답,추천
광기마저 아름다워 보이는 효과,추천
스크린에 쏟아 부은 원작의 정서,추천
앞으로 <맥베스>는 파스빈더의 전과 후로 나뉘어질 것이다,추천
셰익스피어도 흐뭇하겠어,추천
대지를 붉게 적시는 안개와 바람의 파토스,추천
강렬한 공허감,보통
트라우마로 동기를  미술로 무드를 조성한 정적인 셰익스피어,보통
설익은 연기  기시감 가득한 장면들,비추천
웅장함 그 이상,추천
흥미로운 해석  탁월한 재현,추천
신의 대리자와 혁명가 사이에서 갈피를 못 잡다,보통
리들리 스콧이 말하는 리더의 자격,추천
오래전 모세는 사이좋게 지내라 하였습니다,추천
비운의 형제 멜로. 불가지론에 입각한 출애굽기,보통
가장 원초적으로 사악해질 수 있는 권력구조; 가족,추천
충격적인 소재보다 그리스영화의 현주소를 목격할 것,추천
권력과 가족과 성에 대하여  하네케를 능가하는 냉혹한 해부,강추
가족의 비밀과 억압 탐구  은밀한 장르로 탄생 중!,추천
교도소에서 부르는 "아빠 힘내세요",추천
애애애애애액션!,추천
진짜가 나타났다,추천
싸움 자체보다 싸움 전과 후가 더 인상적이다,추천
감독의 뚝심과 배짱이란,보통
폭력의 대가들을 향한 선전포고,추천
1편으로부터 물량과 스타일 모두 업그레이드,추천
싸움의 기술 뿐 아니라 영화 만드는 기술도 고강하다,추천
라이언 레이놀즈의 어떤 취향,보통
가련한 남자의 살인극  그야말로 웃픈 이야기,보통
컬트팬을 위한 어둡고 괴이한 동화,보통
부르튼 발로 기록한 ‘진실과 화해’,보통
인권 문제를 다룬 종교영화,보통
울부짖을 따름,비추천
사랑에 빠진 그 순간  그 사랑의 힘,보통
당신밖에 난 몰라,보통
'엄마 미소' 짓게 하는 착한 다큐,추천
성장과 감동의 순간을 담은 좋은 다큐,추천
재능기부는 용재 오닐처럼,보통
눈물 닦고 세상에 건네는 첫인사,보통
대한민국  고통스러운 초상,추천
죽은 기록이 아닌 현재진행형의 고발,보통
역사는 가르치는데 인간은 배우지 않는다,추천
뜻밖의 방향에서 찾아온 <살인의 추억>의 배다른 ‘속편’,추천
음지 버전의 <응답하라 1994>,추천
세월호 이전에도 우린 왜 이럴까? 저릿저릿하다!,추천
이것이 우리의 현실이다,추천
편의점 생태보고서,보통
2014년 편의점 ‘알바생’ 보고서,보통
죽음의 징후를 읽는다. 그래도 살아야지,추천
이것이 김경묵의 또 다른 시작이다,보통
치기 어린 선언,비추천
편의점이 다닥다닥 붙은 사회  슬픈 초상 희극?,보통
페루의 애니메이션이라니! 그것만으로도…,보통
“백 투 예루살렘”을 외치는 개신교인을 위한 다큐멘터리,비추천
일하며 잊고자 했던 남자의 내면은 어떻게 공허해지는가,추천
영리한 뱀파이어 스릴러,보통
다소 엉성하지만 ‘감각’만큼은 있다,보통
코미디의 양념을 바른 타이산 전설의 고향,보통
오래 보고 고요히 생각하면  열린다.,보통
작품 이상의 가치,추천
극장에서 보는 흥미로운 사진전,보통
횡재!,추천
낡은 물건도 다시 보자,보통
우연한 발견의 즐거움,보통
근사한 정신착란적 롤러코스터,추천
서서히 목을 조여오는 긴장감,추천
당분간 사과 씹을 때 조심할 듯,보통
1편보단 재밌지만 갈등 묘사가 여전히 평면적이다,보통
비행기도 제자리를 지킬 줄 아는데,보통
어른 아이 할 것 없이 기분좋게 긴장하며 끝까지 볼만하다,보통
갈등만 고조시켜놓고 ‘불을 끄라니’  잠이 옵니까!,비추천
제목 인간의 본질을 찾아서,추천
의식보다는 기술적 성취가 빛나는,추천
바다멀미 롤러코스터  나쁘지 않다,보통
강약약 리듬을 탄 항로,보통
여전히 꼼꼼하고 여전히 관습을 지키는 론 하워드,보통
우아하고 평화로운 복수극,보통
패션 복수극,보통
전위적인 디자인과 구상이 흥미롭지만 아직은 미완성,보통
실은 그렇다쳐도 바늘이 너무 굵다,보통
여성 복수극과 호주영화의 부활  일석이조,추천
천재가 천재를 만났을 때,보통
콜린 퍼스의 연기만 지니어스,비추천
그대  다시는 돌아가지 못하리니,보통
이름 뒤에 숨은 사랑,보통
소설이 모두의 무엇인가였던 시대에 대한 애수어린 기억,보통
패딩턴에게 적응하기,추천
안아주고픈 곰  사랑스러운 가족영화,추천
완벽한 가족영화,추천
관용적 다문화 사회를 예찬하는 복슬복슬 예쁜 동화,보통
나 홀로 런던에,보통
잘 만든 동물 캐릭터 하나 열 사람 안 부럽다,보통
영화에 나오는 곰들은 왜 이렇게 귀여운 것이야,보통
쭉쭉 치고 올라가다 빵빵 터진다.,추천
뇌관이 폭발하는 듯한 짜릿함,추천
획기적이고 신선한 블록버스터와의 만남,추천
젊은 첩보영화의 색다른 출발,추천
젠틀맨 : 퍼스트클래스,추천
고급 맞춤 정장 같은 미끈함,추천
스냅백을 쓴 ’영’ 제임스 본드의 탄생,추천
한심한 블록버스터들을 비웃어줄 짜릿한 녀석. 빛난다.,추천
<킥애스: 영웅의 탄생> <엑스맨: 퍼스트 클래스>를 뛰어넘는다,추천
폭력의 댄디즘이라니,추천
취향의 폭주 끝에서 마주치는 뻔뻔한 클라이맥스의 쾌감,추천
새로움을 가장한 패션 뒤의 노골적 퇴행,보통
진실과 거짓말,추천
살아남은 자가 지은 기억의 감옥,보통
어둡거나 밝기만 한 진실은 없다,보통
플래시백에 대한 무지,보통
사악한 은행이 당신들을 모두 죽이리라,보통
언제 어디서든 사랑을 원리로,보통
정색하고 시작해 머쓱한 표정으로 끝난다,보통
<헝거게임>류의 가장 소프트한 테마파크 버전,보통
굉장히 무성의한 SF. 애니메이션 <로렉스>를 한번 더 보심이…,비추천
다소 헐거운 미스터리 드라마,보통
상실감 이면을 보여주는 데 끝내 실패,비추천
<아이스 스톰>이 <워커바웃>과 만났을 때,추천
진지한 주제  더딘 호흡,보통
감독이 너무했네  기어는 잘못이 없다,비추천
그 시절  우리가 사랑했던 것들은 아직 반짝이고 있다.,추천
가슴에 장미 한 송이 피우시라,추천
소행성 B612로 돌아가고픈데 내가 너무 무거워졌으려나,추천
슬픈 날  석양 44번 보기! 우주자연 묘미 알려준 ‘생택스’ 멜씨!,추천
가해자와 피해자  그들 각각의 세월,보통
거장의 불협화음,보통
음악이 아니라 소음이자 수렁,보통
그는 과연 좋은 사람이었을까?,보통
낯간지러운 남의 사진첩,보통
최고들이 모였지만 와닿지 않는다,보통
예술적 주접,보통
감정 과잉 상태,보통
귀여운 것이 강하다.,추천
소나기 마냥 퍼붓는 농담 속에....,보통
귀여움은 모든 걸 이긴다,추천
감초가 맛을 잃으면,보통
이건 컬트가 될 것 같다. 거침없다,보통
결정적인 순간마다 헛웃음이 난다,비추천
학예회 연극인가,비추천
어설픈 연출과 문어체 대사가 빚어낸 2시간짜리 아침 드라마,비추천
많이 낡았다,보통
너무 은밀했나  유혹한 줄도 몰랐다,비추천
감정은 어디 가고  모든 것이 책 읽어주듯 매끄럽군,보통
극의 기본 분위기조차 설득시키지 못한다면,비추천
모두가 한통속이 되어 뒤통수치기,보통
결말에 이를 때까지 뜸을 너무 많이 들여서 피곤해진다,보통
<디 아더스>에서 뒷걸음질,비추천
애쓴 배우들에게 박수를,비추천
제임스 완표 가족형 호러 영화,추천
제임스 완이라는 브랜드,추천
드라마가 단단한 호러'영화',보통
예상했던 호러  예상 못한 멜로,추천
시답잖게 겁주기는,비추천
공포영화  품위를 갖추다,추천
클리셰만 가지고도 무섭게 하는 ‘수완’,추천
무섭기만 했다면 참 좋았을 텐데,보통
호러로 잘 나가다 유머로 삐끗,보통
격투기깨나 구경한 귀신일세,비추천
이쯤에서 후진 편이 하나 나오기 마련,비추천
일말의 고뇌 없이 직진하는 희망동화.,추천
분리수거에 진땀 빼는 달드리 감독,보통
선명함이 필요한 때라고 판단한 달드리 감독의 진일보,추천
재즈가 된 삶을 재즈처럼 그린  전기영화의 변주,보통
아픔 에너지로 생성되는 재즈의 속내 그리고 흥취,추천
삶은 투쟁이다. 물론 음악도,보통
<러브 앤 머시>를 잇는 ‘변칙’ 뮤지션 전기,보통
양념이 적을수록 빛나는 소재,보통
덜컹덜컹  울퉁불퉁,비추천
끔찍한 사건을 끔찍하게 그렸을 뿐이다,비추천
꼬면서 후비고 후려친다,보통
함부로 버리는 것들이 몸서리칠 경고,보통
낯설지 않은 우리의 모습,추천
근심과 위안이 교차하는 우리네 가족 풍경,추천
‘위험사회’에서 장남으로 산다는 것,추천
모래가 씹힌다,보통
가족이란 터전  ‘장남-되기’로 그 판타지 봉합될까?,추천
내 가족을 편히 바라보게 됐다,추천
다 좋은데  단순사고를 형사사건으로 만드는 건 무리,보통
과묵한 마당쇠처럼,보통
모성 신화라는 삼천포,보통
표현주의영화란 이런 것!,추천
내려놓고 비우면서 쉬엄쉬엄,보통
열정 드립은 넣어두세요.,보통
지리멸렬한 성장의 관찰 기록부,추천
3·11 이후 일본 청춘 응원가,보통
그래도 다마코는 전진한다,보통
기다려주면 계절이 바뀌듯 때가 오리니,보통
난 내 인생 살게  넌 네 인생 살아  그런데 걱정돼,추천
이토록 단단한 사랑의 서약식,추천
슬픔에 힘이 있다,추천
힘에 겨워하는 사랑의 얼굴에 대하여,보통
회피하고 싶은 순간  마주 보는 용기 같은 것,보통
연약하나 그치지 않는 사랑과 그것을 둘러싼 적(敵)들,추천
여전히 연극 연출하듯,보통
고요하고 차가운 겨울들이 지나고 그들은…,보통
슬픔  분노  절망  회한  허무. 얼굴의 영화,보통
주제를 관객의 귀에 큰 소리로 외친다. 그것도 여러 번.,비추천
리야 넬스카야가 남긴 것,보통
딜레마에 갇힌 젊은 날의 초상,추천
발군의 디테일  아쉬운 끝맺음,보통
쓰라리게 웃기는 ‘희망고문’ 93분,보통
‘을’의 나라에서,추천
현 청년세대가 삶에 거는 기대치 저감의 법칙에 관하여,추천
묵직한 이야기를 효과적으로 전달하는 개성,추천
직구 승부  절반의 성공,보통
차별의 근원은 우리의 마음에서,추천
주체 없는 시선은 공허할 뿐,보통
안 보이던 얼굴들이 보여요,보통
아프니까 첫사랑이다,추천
기억해둘 감독과 배우의 출현,추천
고아에서 어른으로  소년을 떠미는 여행,보통
괜찮아  얄미워도 너를 꼭 껴안아줄게,추천
손을 대면 베일 듯 날카롭고 시린 소년의 첫 사랑,추천
아이디어는 기발하지만,보통
강하고 흥미로운 스타트  약하고 모호한 결승점,보통
빼어난 발상만큼 표현을 보강하길,보통
어떤 표정으로 봐야 할지 모르겠다,비추천
익숙한 소재를 새롭게 다루는 힘이 있다,보통
기발한 설정  설정을 뛰어넘는 뚝심  거칠지만 반짝인다,보통
냉정하게 돌아본 청춘의 시간,추천
무난하고 무난하고 무난한,보통
비밀과 죄의식이 빚어낸 자기 앞의 생,추천
아파한들 되돌릴 수 없는 게 있다,보통
스릴러에 매끄럽게 녹아들지 못한 이주여성 문제,비추천
알 파치노의 증명,보통
명배우의 관록은 광채,보통
알 파치노와 존 레넌의 하모니! 가을엔 안성맞춤 음악영화!,보통
그들의 사랑스러운 20대,추천
잉여력에 의한 잉여들의 자가발전,추천
젊은 사고  젊은 도전  젊은 영화,추천
만만찮은 '그냥'의 힘.,추천
사서 해도 좋을 만한 바로 그런  젊은 날의 고생,보통
자본 세상에 맞짱 뜨는 잉여 노마디즘의 패기와 낙관!,강추
추억의 할리퀸을 영화로 만나다.,비추천
에로틱 허무 개그?,보통
어떤 쪽의 쾌감도 없어 나오는 50번의 한숨,비추천
변태 연습,비추천
이 시대를 상징하는 작품이다  우습고 한심하고 얕으니까,비추천
판타지 로맨스와 소프트 포르노 사이에서 갈팡질팡,비추천
제인 에어의 여주인공이 체험하는 사드의 규방철학,비추천
세련되고 잡다한,보통
배우가 빛난다  감독의 힘이다,강추
도희에게 더 집중할 필요,추천
정주리 감독의 다음 영화가 벌써 보고 싶다,추천
누군가는 도희에 대해 좀 더 말해야만 한다,추천
이 영화에 위로가 있다면  그건 따뜻함이 아니라 서늘함에서 나온다.,보통
험한 세상에서  다친 어른이  아픈 아이를  그럼에도 불구하고 사랑하기.,추천
도희를 괴롭혀 도의를 구했네,보통
<김복남 살인사건의 전말>의 소녀판  혹은 <소녀>의 퀴어판,보통
말하는 것과 말하려는 것의 어긋남.,보통
은밀하게 봐주는 통제 사회  숨막힘을 균열내는 전복적 탈주!,추천
기대치 않은 선문답의 향연,보통
데이비드 벨의 파쿠르 액션을 따라가다보면 90분이 훌쩍,보통
연출은 구제불능,비추천
홍길동 비긴즈,추천
하드보일드 원더랜드,추천
조성희 감독의 원더랜드,추천
웰컴 투 조성희 월드,추천
위악 부리는 모범생 같은 영화,보통
만화적 상상력을 마음껏 펼쳐낸 하드보일드 탐정물,보통
민중의 슈퍼히어로 홍길동  비극의 시간을 더듬다,추천
판타지와 누아르와 탐정물의 묘한 만남,추천
‘탐정 홍길동: 비긴즈’. 다음편이 궁금하다,추천
뛰는 길동 위에 나는 말순  사랑해 말순씨,보통
조성희 감독의 인장이 살아 있는 극히 혼종적인 텍스트,추천
나가라,비추천
섹스 코미디라기보다 시대착오적 에로비디오,비추천
눈속임 없는 연출의 뚝심,추천
홀리듯 빠져드는 이야기의 생명력,추천
변신의 갈망  수용의 당위성에 대한 문제,추천
함부로 안다고 말하지 말라  당신 곁의 누구도,추천
가족  그 애틋한 굴레에 대하여,보통
노장의 무게,추천
임권택 감독의 새로운 시도,추천
가장 새로운 임권택의 영화,추천
어른을 위한 영화,보통
아슬아슬한 중년 남자의 마음이 마술처럼 태어났다,추천
부분이 전체를 망치다,보통
안성기  냉정한 생의 정중한 얼굴,보통
하룻밤 그다음은?,보통
N포 세대 현실 어디 갔니,보통
극적이긴 하다,보통
딱 하룻밤만 극적이다,비추천
몸이냐 마음이냐  사랑 앞에 순서가 중요한가요?,보통
하는데 안 하는 것 같다,비추천
다큐의 질료로 쓴 영상시,추천
우리 슬픈 개발의 기억,보통
기억의 속도에 비춰본 재개발의 속도,보통
해학을 배워봐,비추천
눈물 나게 아름다운 기다림,추천
기다림이란 이름의 해피엔딩,추천
스필버그를 울릴 만하다,보통
사랑에 있어 ‘인정’과 ‘온정’ 중 무엇이 더 소중한가,추천
영화를 보며 운다는 것이 이런 거로구나,추천
변화무쌍하고 다양한 캐릭터의 그녀  숙희,보통
신비한 생명력? 그런 건 없고 묘하긴 하다,비추천
도식적 구도에 갇혀버린 숙희의 생명력,보통
우주 히어로 아동 입문서,보통
광활한 우주의 비주얼에 빈곤한 상상력을 감춰보려 했으나,보통
기록할만한 성장 스토리의 탄생,강추
이제와 항상 영원히 픽사,강추
판타스틱 픽사!,추천
픽사가 돌아왔다,추천
내가 성장하는 동안 일어났을 감정의 격랑들,추천
행복에 있어서 슬픔을 다루는 기술의 중요성. 픽사의 리바운드,추천
감정 내시경!,추천
감정 컨트롤 타워 속내 구경. 흥미로운 나들의 관계!,보통
나는 이제 너에게도 슬픔을 주겠다. 사랑보다 소중한 슬픔을 주겠다. (정호승 <슬픔이 기쁨에게>),추천
내 머리와 가슴속은 어떻게 생겼을까  마구마구 궁금하게 만든다,추천
정신분석학의 성과를 역동적으로 공간화한 수작,추천
더불어 사는 삶이 담긴 사전 만들기,강추
한껏 기대했어도 실망하지 않는다,추천
진짜 마법은 에디 레드메인,추천
내 상상력은 이만큼 뛰어나지 않으니까,추천
확고한 세계관과 그 세계를 이해하는 숙련된 프로덕션. 2016년의 세상이 필요로 하는 판타지,추천
환멸의 시대를 버티는 이들에게,보통
이렇게까지 착할 줄은 몰랐지,보통
J. K. 롤링이야말로 신비한 판타지 사전,추천
마법 세계를 여행하는 ‘노마지’를 위한 안내서,추천
롤링의 팝업북  존재만으로 감사합니다,추천
<해리 포터>의 후광에 힘입어 타자와의 공존을 말하다,보통
첫 녀석을 본 순간부터 내 눈은 반짝이기 시작했다,추천
이성애자임을 커밍아웃하는 신선한 퀴어 성장물,보통
게이인 줄 알았는데 스트레이트여서 기쁘다는? 반대면 자살이라도 해?,비추천
틀니를 낀 사자처럼,비추천
잘나가다 결말 때문에 김빠지는 좀비물,보통
여전히 잠긴 마음의 빗장처럼,보통
뒤늦게 깨닫는 남자  뒤늦게 좋아지는 연출,추천
비어 있는 서사 속 인물의 자의식만을 좇는 피로감,비추천
종잡을 수 없는 감독의 독특한 인물 탐구,보통
청년문제  장르로 풀다,추천
작동이 시작된 시한폭탄처럼,추천
함부로 짐승을 깨우지 마라. 네 얼굴을 보게 될 테니까,추천
호쾌한 사나이 같은 영화,추천
막힌 속이 뻥 뚫리는 활극,추천
끝장을 보려는 단호함,추천
[공공의 적]을 1.2배속으로 보는 기분,추천
현실에 맞서는 태도의 완성,추천
마침내 완성된 류승완표 <폴리스 스토리>,강추
의협심과 그루브. 감독의 성정과 특기가 투명하게 드러난 소나기 같은 영화,추천
아웃복서의 게임처럼,보통
심플하고 힘 있게 치고 달리는 영화가 선사하는 통쾌함,추천
통쾌하다. 단  극장 나오기 전까지만,보통
제대로 류승완다운 액션o오락영화  그 완성형,추천
<짝패>의 길거리 액션과 <부당거래>의 비판의식이 만나다,추천
너무 멋 부렸다,비추천
투철하게 개긴다,추천
서사에 힘을 빼니 상징만 남았네,보통
풍자냐 착란이냐,보통
내일이야 오든말든 오늘을 산다,보통
호쾌발랄한 액션물에 차가운 비판과 윤리를 담다,추천
반란하랬더니 반푼이 행세를 하고 있다,비추천
관음증과 성적 욕망의 끝,비추천
천재의 마음을 여는 건 언제나 사랑의 방정식,보통
사랑이라는 미지수를 풀기 위한 방정식,보통
사랑  그대 고단한 삶의 만능키,보통
어정쩡하다  매우,보통
사라진 SF 스펙터클,추천
눈부시게 헤매는군,보통
행복이 가득한 집  비용이나 스케일 모두 천문학적인 로맨스,보통
존재의 고독을 삶의 로맨스로 풀다,보통
우주에서의 사랑이냐  공포냐 이것이 문제로다,보통
완벽에 다가서는 스릴러,추천
흠 잡을 데 없는 영화,추천
핀처에게 경배를,강추
‘사랑’과 ‘살의’가 공존하는 부부관계의 애증을 다층적으로 풀어내다,추천
데이비드 핀처가 메스를 댄  조 에스터하지의 세계,추천
엔딩만 빼면 핀처의 인장이 뚜렷해,추천
흥미로운 이야기를 더욱 팽팽하게 잡아당기는 핀처의 장력,추천
핀처판 <그것이 알고 싶다>,추천
죽이고 싶은 나의 사랑 나의 신부,추천
리듬에 맞춰 춤추다  클라이맥스에서 쇼크로 기절하는 경우,추천
문제적 로봇 탄생,보통
[에이 아이]로 시작해 [루시]로 마무리,보통
[디스트릭트 9]은 잠시 내려둘 것,보통
아쉬워도 차마 포기할 수 없는 애증의 닐 블롬캠프,보통
수습되지 않은 공상의 난감한 말로,보통
순진하고 미련해,보통
로보캅의 감성 진화 진행 중! ‘사물-인공지능’ 미래가 게임처럼 다가온다,추천
숫자와 함수로 읽히면 그게 마음이니,비추천
SF의 상상력과 짠내나는 소년극의 만남,보통
자연과 말없이 대화하고 싶다면,추천
연대와 공생  작지만 경이로운,추천
작지만 경이로운 친환경 어드벤처,추천
울린다. 촌스럽지 않게.,추천
슬프지만 반짝반짝,추천
완벽한 부모와 완벽한 자식의 멜로,보통
젊음과 늙음  부모와 자식의 관계를 역설적으로 그린 수작,추천
남겨진 사람들을 따뜻하게 보듬는 태도,추천
울고 싶은 마음이라면,보통
한 조로증 소년의 풋풋한 탄생설화,추천
잔혹한 인생  따뜻하게 껴안기,추천
염도가 낮은 눈물,보통
엇갈린 우정의 지옥도,추천
'친구'의 신화를 해체하는 꼼꼼한 칼질,추천
마지막 시퀀스가 좋았더라면,추천
익숙한 요소들의 사려 깊은 조합,추천
일찍 낭비하고 자주 헤맨다,비추천
내 친구들은 떠나고 네 친구가 나를 울리는구나,보통
아이와 어른 사이  지워진 시간을 상상하는 재미,보통
DC의 선방,보통
궤도에 오른 세팅. 히어로물에서 제일 중요한 건 역시 히어로.,보통
마블도 아닌 것이  DC도 아닌 것이,보통
DC의 히어로 오리엔테이션,보통
결승전 티켓으로 16강전 보고 나온 기분,보통
흩어져야 산다,보통
확실히 이웃 동네엔 없는 아우라가 있다,보통
슈퍼맨이라는 치트키 활용의 명과 암,보통
대중적 재미는 늘린 대신 DC만의 개성은 줄어든,보통
처음 만난 자리에서 상견례하는 느낌,보통
이제 간신히 헤쳐모여한 느낌,보통
볼거리는 작렬하나  생각할 거리가 전혀 없구려,보통
관계를 그리는 사려 깊은 시선,보통
슬픈 육신  그 노화와 소멸,보통
생로병사 인생길  지는 잎새의 시학!,추천
가족  사회에서 분리된 소년의 거친 성장통,추천
가차 없는 성장 영화,추천
아이들은 스스로를 구원한다.,추천
진심으로 등을 토닥여주고픈 성장,추천
갈 곳 없는 소년을 위한 나라는 없다,추천
생존을 위해 웃자란 몸을 끌고다니는 소년의 과로,추천
불안의 과정을 따라가는 원숙한 시선,추천
반영웅의 거친 숨결  격렬하게 다가온다,추천
당신이 과거로부터 자유로워졌으면 좋겠다,보통
괴물이 되기를 거부하는 소년의 몸부림에 응원을,추천
성장영화가 아니라 일종의 재난영화,추천
야경꾼과 양아치가 부딪치면,비추천
중국 가서 잘된 홍콩경찰 못봤음,비추천
차분하게 외곽보다 복판으로!,보통
모두 알고 있다는 착각에 빠져 남 일처럼 내팽개쳤던 이야기,보통
대한민국 언론의 착종된 문제를 슬기롭게 찾아가는 다큐,추천
조중동은 물론 공중파까지 기레기가 된 현실에서 느끼는 통한,보통
삶의 방식에 대하여,추천
망원동 인공위성의 실체에 접근,보통
좋아하는 일을 하면 과연 좋은가?,보통
찾지마  알아서 살아갈거야.,보통
꿈을 실현하는 예술,추천
꿈과 희망을 인공으로 만들 수 있을까?,보통
“미쳐야 미친다”는 원리,보통
한 뿌리에서 나온 세 가지 맛있는 과실!,추천
예찬이 아닌 질책,보통
청춘의 그림자를 소비하다,보통
패기와 객기가 나란히,보통
인도를 간접 여행할 수 있는 영화,추천
평생 인도를 사랑한 감독이 담아낸 인도 여행의 환상과 실제,보통
‘인간’이란 무엇인지 누구인지 생각하게 만드는 영화,추천
애매한 부성애  모호한 살인 본능,보통
마법과 과학기술이 흥미롭게 충돌하는 핀란드산 애니메이션,추천
너무 곰삭혔어,비추천
아름다운 한복들은 보기 좋지만,보통
설득되지 않는 비장함,보통
닳고 닳은 상상력의 오남용,보통
그대들이 왜 비장한지 도통 이해가 되지 않더이다,비추천
명주실로 꿰맨 누더기,보통
꽃은 아름다운데 향기가 없다,보통
<광해>와 <아마데우스> 사이 신선한 소재  안이한 전개,보통
배우들은 좋은데…,비추천
극적인 이야기와 훌륭한 배우가 만났으나,보통
근대 중국인들의 신산한 가족사,보통
이제야 제대로 불러보는 그 이름  악사들,추천
뚜벅뚜벅 김지곤의 카메라,보통
반갑다 김지곤  정겹다 악사들,추천
캐스팅의 승리,보통
제이크 질렌할 전설의 서막,추천
지적이고 야성적인 스릴러,추천
그러니까  사람이 먼저다.,추천
의미에 재미를 보탠 질렌홀,추천
놀랍지 않은 것이  주변에 이런 인간이 많더라는,보통
성공학과 자기계발론이 낳은 ‘그 남자가 사는 법’,추천
‘불구경 저널리즘’의 적나라한 편집본,추천
<코미디의 왕> 로버트 드니로에게 ‘친구 요청’한 제이크 질렌홀,추천
슈퍼히어로가 퇴장하는 법,추천
눈물이 앞을 가려,추천
슈퍼히어로 무비의 확장 혹은 끝장,추천
슈퍼히어로 영화의 사생결단,강추
울버린 생애 마지막 분노라서 조금 길게 부운노,추천
애처롭고 애틋할 줄이야,추천
숱한 ‘울버린들’이 지나간 자리  영원한 작별을 고하며 되살아난 영웅,추천
인물과의 작별이 이렇게 힘겨울 수가 있을까,추천
트럼프 시대에 슈퍼히어로가 사는 법,추천
울버린의 <용서받지 못한 자>. 슈퍼히어로 장르의 인디영화 보는 기분,추천
마침내!!,추천
넓고 깊은 눈,추천
무슨 얘길 하고 싶었던 걸까?,비추천
아버지의 이름으로,보통
쓴물 단물 다 찾아냅니다,보통
배우 출신 감독들의 영화가 더 고전적인 게 흥미롭다,보통
미지근한 케이퍼 무비  뜨거운 김우빈,보통
통쾌하지 않은 한 방,보통
터는 건지  폼 잡는 건지,비추천
김우빈이야말로 이 영화의 진정한 마스터 키,보통
신선도 제로의 케이퍼무비,비추천
극단주의 로맨스,추천
불량식품 같은 매력의 첩보물,보통
당신  사고 칠 줄 알았어.,추천
삶의 의미,보통
가르치려 드니 부담스럽다,비추천
문밖에 누군가 쓰러졌는데  나는 그를 모른다네,추천
폴 오스터풍의 서클 오브 라이프,보통
얕보지 말 것. 파괴적인 소녀들의 침울하고 사이키델릭한 세계,보통
레니 할린이 튀겨낸 팝콘 액션,보통
너무 늦게 찾아온 영웅,보통
철갑을 두른 인형극,비추천
21세기와 조우한 기원전의 영웅,보통
보는 맛은 있다,보통
뚜껑 열린다,비추천
필요한 건 모자라고 필요 없는 건 넘친다,비추천
홍콩영화는 심폐소생술 중,보통
상투성은 끝을 모르고,비추천
'암살닦이'까진 아니다.,보통
이야기도 도약했어야...,보통
게임 원작이 성공시킨 '신뢰의 도약',추천
서사도 신뢰의 도약을 했더라면 좋았을 텐데,보통
자유롭게 깨어 있으라,추천
요란하게 패드만 흔들 뿐 적중률은 떨어지는 게이머처럼,보통
서부라는 비극의 공간,추천
서부극과 셰익스피어의 만남,강추
웨스턴판 <어린 왕자>. 올해 최고의 엔딩 후보,추천
유유자적과 일촉즉발 사이  서정!,추천
미국 바깥에서 만들어지는 웨스턴에 주목,추천
살의와 냉소로 가득한 서부를 선명하게 가로지르는 동화,추천
느림의 미학으로 생성하는 웨스턴 탈주!,추천
임박한 파국  어떻게 대처할 것인가,추천
노력은 어떻게 99%를 배반하는가,추천
네가 원하지 않는 바를 남에게 베풀지 마라,추천
<빅 쇼트>가 서브 프라임 모기지 사태의 거시 경제학이라면  <라스트 홈>은 미시 경제학,추천
희생자의 자리에서 체감하는 금융 위기. <빅 쇼트>의 리버스 숏,추천
숫자 뒤에 실존하는 세계의 무게,추천
약한 것이 악한 것이 되는 사악한 연쇄,추천
뺏는 자  뺏기는 자  모두 패배하는 제로섬 게임. 당신은 어디에 설 것인가?,추천
팔순 잔치상을 푸성귀로 채우는 꼴,보통
앨리스도 목을 베는 재주가 있다,추천
네 탓이 아니라고 말하고 싶다,보통
이정현이 주는 설득력,추천
매력적 광기의 정수  이정현의 폭발력,추천
격하게 비틀어 과하게 뒤엎다,보통
성실한 사람은 살기 힘들어 탈주해야 하는 이상한 나라의 앨리스,추천
성실과 비극이 반비례한다고 말할 수 있는 이는 누구인가,추천
손발이 닳도록 일하는 쪽방의 아멜리에,보통
잔혹하고 처연하게 '이상한 나라'를 내비추다,추천
사회적 사실주의판 ‘풋루스’,보통
지친 듯한 켄 로치에게 성원을!,추천
보다 부드러운 방식으로 저항하는 켄 로치,추천
어깨에 힘뺀 만큼 물렁해진 켄 로치의 펀치,추천
우리 속의 아일랜드  아프고 시린 공감의 바람!,추천
한치 양보 없는 켄 로치의 직설화법,추천
돈에 마비된 천박한 양심의 맨얼굴,보통
생고생 끝에 자멸이라,비추천
자본가=돈 몇푼 줬다고 영혼까지 먹으려 드는 야만족,추천
부분적으로 신선하고 전체적으로 진부하다,보통
자기혐오  모든 폭력과 증오의 씨앗,보통
한 소년의 성장을 뛰어넘은 집요한 기록,강추
어떤 영화는 평가되지 않는다.,강추
잘 자라주어 고맙다,강추
나를 찍어줘. 내 인생도 찍어달라고 청하고 싶다,강추
삶  사랑과 감사와 경의를!,추천
그때 그 아이는 어떻게 내가 되었나,강추
그 어떤 상찬도 방해가 될 뿐이다. 그냥 보기를 권한다,강추
기념비적 사건이 될 영화. 링클레이터 만세,강추
'말이 되는' SF,추천
흥미진진한 밀실 SF,추천
반전의 함정에 빠지지 않는 묵직한 SF,추천
‘그녀’  여자-A.I.는 창조주가 원하는 대로 할까?,추천
속은 알차지만 얼굴엔 매력이 부족한,보통
모든 것을 뛰어넘는 스토리,추천
밋밋한 극영화  풍성한 성경 해설서.,보통
‘시간여행’은 만병통치약이 아니다,비추천
시간을 달리고 싶었어,비추천
속 깊은 어른 친구,보통
현실의 위기에 동화 같은 희망을 전하는 영화,보통
흔한 소재와 흔치 않은 울림,보통
빌 머레이가 부르는 밥 딜런의 노래를 들어보시라,보통
유튜브 시대의 < E.T. >,보통
비극을 감싸 안는 풋풋함,추천
제목 눈물과는 별개로,보통
동정과 부러움이 섞인 눈물로 10대의 손수건을 적시는,비추천
예쁘게 고통을 견디는 법,보통
상투성에 빠지지 않고  잔잔한 에세이처럼 지혜를 일깨우다,보통
발상만큼 이야기가 끌리진 않는다,보통
타셈 싱의 셀프 디스,보통
발레리노가 격투기에 도전하는 꼴,비추천
아직은 덜 준비된 슈퍼히어로,보통
슈퍼히어로 드라큘라,보통
드라큘라 혼자만의 고군분투  힘이 부친다,보통
유니버설 호러 아이콘  슈퍼히어로로 부활하다,보통
중세판 <배트맨 비긴즈>. 장중한 슈퍼히어로물의 서두,보통
상투성도 공을 들이면 재밌다는 방증,보통
언제적 왕가위 감성?,비추천
독특한 발상에 비해 아쉬운 표현의 장치들,보통
고통을 고통으로 지우는 순례의 여정,추천
짐을 지고 혼자 걷는 여자에 관한 모든 것,추천
길을 내는 마음으로,추천
인생 고행길  고통스런 걷기의 마력이 뿜어나온다,보통
한번쯤은 사막의 달 아래 서봐야 한다,추천
‘여행을 통한 치유’라는 테마를 가장 신선하고도 대담하게,추천
셀프구원을 위한 고행. 이제 힐링이 아닌 수행을 논할 때,보통
길고 힘들며 위험한 여정,추천
서부극이라는 신화가 인간의 이야기로 내려오는 순간,추천
정신이 아닌  정서로서의 서부극,강추
토미 리 존스의 웨스턴은 무조건 걸작이다,강추
풀메이크업을 지운 민낯의 서부,추천
토미 리 존스가 거꾸로 써낸 의미심장한 서부극,추천
미국의 뿌리에 대한 토미 리 존스의 완고하고 단호한 두 번째 해석,추천
익숙하고 뻔해도 키득거리게 되는 맛,보통
징그럽지 않아 좋은 섹스코미디,보통
장르 반전의 아쉬운 예,보통
‘독수리 5형제’를 능가하는 ‘덕수리 5형제’,보통
지금  우리  여기의 연애 부조리극,추천
소소하지만 치열한 저마다의 연애,추천
그들 각자의 연애  그들 모두의 서울,보통
‘전쟁 같은 사랑’이 아니라 사랑이 전쟁인 시대의 슬픈 자화상,보통
어지간한 여름휴가 한번 다녀온 효과,추천
연주에만 눈이 쏠리니,보통
익숙한 재미 이상의  ‘어라이즈’만의 개성이 필요하다,보통
너무 서늘해서 무섭다.,비추천
결국 모두 피해자가 되고 마는 먹이사슬,보통
기억은 기록을 통해 역사가 된다,보통
학살의 증언을 들은 우리는 무얼 해야 하나,보통
구술로 전하는 학살의 역사,보통
멈춰 선 사람들을 향한 따뜻한 눈길,보통
현실적 장치의 부족,보통
섣부른 결론으로 치닫다.,보통
어리광 메들리,비추천
순수와 속악 사이  어딘가 작위적인 성장통,비추천
이제 그만 당신의 본업에 충실하길 바람,비추천
리암 니슨표 액션영화의 기본형,보통
권총과 무릎 사이엔 죽음뿐,보통
잠도 없으셔,보통
리암 니슨은 어느덧 평범한 아이콘 이상의 존재가 되었다,추천
밑도 끝도 없는 행패,비추천
이민기의 새로운 면모 발견!,보통
2.35:1 화면비  칼부림  사투리  구식 멜로. 어디 맞춤 공장이라도 있나,보통
이 시대 청춘들이 인생 선배에게 듣고 싶었던 말들,추천
재미와 교훈은 중반까지만,보통
진짜 어른이 만든  진짜 어른의 세계에 대한 영화,추천
딱 80년대식 코미디의 낙관,보통
전편보다 여러모로 업그레이드됐는데 영화보다 게임같다,보통
퍼진 만큼 얕아지다,비추천
병 주고 약 주는 게 이런 건가,비추천
이것은 남의 일이 아니다.,추천
대중과의 '연대',추천
21세기 [파업전야],추천
귀 기울여야 할 목소리,추천
용감무쌍하다.,추천
그들이 아닌 우리의 이야기,추천
아직도 유효하기에 서글픈 <파업전야>의 메아리,보통
분노보다 눈물이 뜨겁네,보통
이래도 대기업을 믿으시겠습니까? 다 똑같습니다,추천
더도 덜도 아닌 딱 좋은 엔딩!,추천
노동문제가 평범한 사람들의 일상적 문제임을 설득해내다,추천
현실에 접속하는 영화세상! 아프니까 하는 거다!,추천
실화의 무게 때문일까  거침없이 달리다 갑자기 옆길로 샌다,보통
막판의 폭발력 외에는,비추천
허술한 이야기를 어찌하랴,보통
팝 문화와 음악산업을 바라보는 새로운 시선,추천
그를  그의 음악을 기억하고 사랑할 수밖에 없는 이유를 '들려준다',추천
폴 다노와 존 쿠삭의 명연기,추천
나를 웃게 해주는 여자,추천
독특한 형식의 전기 영화,추천
레코딩 과정의 묘사가 절창,보통
파도를 탄 생애에 사랑과 자비를,추천
예술과 고통의 관계 탐구  미국식 신경증 소스 가득,보통
비틀스의 위대함을 알기란 쉽다. 비치 보이스는 다르다. 내 경우 <스마일>을 듣기 전까지 긴 시간이 걸렸다,추천
필견  필청,추천
출처도 종착지도 모를 사랑과 음악이라는 묘약,추천
삶이라는 족쇄와 예술이라는 날개. 그사이의 전망 환상 때로는 착란,추천
위악 없는 지성  위선 없는 인간애를 마주하는 기쁨,추천
죽음의 감동,추천
다시 내 삶의 일부가 되신  어머니,추천
가족의 죽음에 대한 구체적 혼란,추천
영원히 곁에 두고 부르고픈 그 이름,추천
삶이란 죽어가는 과정인가요  어머니,추천
어머니! 아픈 인생길에서 만나는 실존의 각성!,추천
가장 슬픈 순간에도 일을 해야만 할 때 찾아오는 이상한 위로,추천
약은 약사에게  액션은 리암 니슨에게,비추천
숀 펜의 근육이 운다,보통
찌푸린 인상에 풀릴 일도 안 풀린다,비추천
서사보단 미장센의 힘,추천
총성 없는 누아르,추천
영혼을 갉아먹는 폭력의 무게,추천
느린 리듬으로 그려 더 무섭게 다가오는 파국,추천
과묵한 항전도 있으니,추천
자본 욕망의 속내를 탐구한다. 치밀하면서도 공허하게…,추천
죄 없는 부자가 어디 있을까,보통
건물의 설계는 웅장한데  실내를 채울 가구가 모자라다,보통
멜리사 맥카시  외워둬야 할 이름,추천
내겐 너무 멋진 스파이걸,강추
1초도 지루하지 않은 특급 작전,추천
폼만 잡는 남자 스파이 100명보다 낫다!,추천
엉뚱하고 푸짐한 ‘말빨쇼’,보통
재미로 치면 으뜸이다,추천
<킹스맨: 시크릿 에이전트>의 단점에 대한 해독제. 속편이 기대되는 고영양가 코미디,추천
눈사태보다 무서운 인간의 욕심,보통
재현 대신 체현. 절로 겸손해진다.,추천
마음은 냉동  머리는 냉장,보통
공간을 마스터한 앨리스의 시간여행,보통
거울에 금이 갔구먼,보통
팀 버튼은 이름만 거들뿐  더욱 디즈니다워진 이야기,보통
무난하게 달달하고 적당히 포근한  로맨틱 판타지의 기성품,보통
‘불멸의 연인’을 욕망하는 성찰 없는 로맨틱 판타지,보통
구성이 소재를 감당하지 못한 사례,보통
월요일이 기다려지는 신기한 오락 영화,추천
누미 라파스의 1인 7종 철인 경기,비추천
흥미로운 소재와 치밀하지 못한 전개,보통
뻔한 캐스팅의 진부한 소동극,보통
조니 뎁의 재능 낭비는 언제까지?,비추천
콧수염에 매달린 개그,비추천
유쾌하고 세련된 구식의 맛,보통
유유자적 흘러가는 영국식 코미디. 별 의미는 없다,보통
로빈 윌리엄스가 있어 손수건이 필요한 코미디,보통
폐업해야 할 이유,비추천
이 정도면 충분히 만족스러운 안녕이다,추천
나른하도록 웅얼웅얼,보통
감정적 접촉의 어머니를 대체하는 정신적 산파로서의 아버지?,비추천
패셔너블한 돌팔이,비추천
실사가 아니라서 다행이야,추천
이집트는 할리우드의 무덤,비추천
양산형 RPG 게임+고퀄리티 전대물=오 마이 갓,비추천
소재와 의도  감독의 역량이 모두 엇갈렸을 때,비추천
<워터월드> 이후 이런 재앙은 오랜만,비추천
<판타스틱4: 실버 서퍼의 위협>이 제법 괜찮은 영화로 다시 보이는 효과,비추천
미적미적  구질구질  갈팡질팡,비추천
유일한 장점이던 유쾌함마저 잃어버렸다,비추천
수퍼히어로 장르의 밑바닥,비추천
파격적인 둘  조화롭지 않은 셋,보통
막장 전환에서 고비를 맞다,보통
‘관능의 SF’로 읽히는 후반,보통
고전 뒤집기… 도발만 하고 전복하진 못했구나,보통
김기영과 임성한의 동거라는 불가능한 작전,추천
굳이 <심청전>을 끌어들일 필요가 없었을 이야기,비추천
쿨한 순애보,추천
제자리로 돌아오기 위한 방황,비추천
'앤트맨' 닮은 도둑 아빠,보통
발상도 전개도 좀도둑질 수준,비추천
가벼워서 좋은 오락영화,보통
기승전-아카펠라  약간의 민망함을 즐길 수 있다면,비추천
공연 장면만큼은 사랑하게 된다,보통
전편의 영광을 흉내낸 속편,보통
동아리 시절이 그리워,추천
1편의 웃긴 언니들은 모두 어디로 간거니,보통
중반부턴 구두에 발을 맞춰야,보통
치열하며 허술한,보통
반테러리즘의 외피를 쓴 반이슬람주의 영화?,보통
감동 일변도의 실화 영화는 아니다,추천
와인과 파스타를 재료로 웃음 만들기,추천
먹는 게 남는 거다,추천
넉살에서 성찰로,보통
화려한 말의 성찬 끝에 맞닥뜨린 바다 같은 침묵,추천
여행을 부르네  이탈리아가 부르네,추천
인디SF의 뉴페이스,보통
아직은 미약한 신호  다음 신호가 더 기대되는,보통
젖다보니 잠길 뻔,보통
신선한 정도는 아니다. 하지만 SF영화는 이런 길로 가야 한다,추천
그녀는 힙스터 뱀파이어,추천
목덜미를 내주고 싶은 밤,추천
장르간 이종교배로 도출해낸 새로운 미학 공식,추천
예상하지 못한 새로운 감각을 만났다,추천
무릇 첫사랑이란 부모를 죽이며 시작되는 것,보통
고독과 유머의 양쪽 송곳니. 짐 자무쉬와 같은 유파의 시.,추천
시대가 낳고 시대가 버린 일그러진 영웅,보통
변죽만 치며 달린다,보통
애매하다  여러모로,보통
우물쭈물 망설이다가 이리될 줄 알았지,보통
애쓰지만 외면하련다,비추천
액션보다는 관계에 주목한다,보통
여러모로 어정쩡한  귀여운 악당,보통
남의 설렁탕에 깍두기 국물 붓는 꼴,비추천
게으른 탄생,비추천
생각보다 얌전한 빌런 히어로,보통
나쁜놈이 나쁜 짓을 하지 못하는 이런 '베놈'같은 유니버스,보통
화려한 액션  아쉬운 드라마,추천
거대한 프로젝트,추천
내가 히어로영화에 관대한 건지  싱어가 뛰어난 건지,추천
퀵 실버  놓치지 않을 거예요,추천
브라이언 싱어는 엑스맨의 알파요 오메가,추천
<엑스맨> 비긴스. 액션이 곧 스토리를 쓰고 주제를 형상화하는 진풍경,추천
신구 캐릭터의 조화가 빛났다,추천
싱어가 <엑스맨>을 떠나면? 그게 아포칼립스,추천
성실하고 세심한 모범생 블록버스터,추천
동어반복과 과대망상의 중력장에선 어떤 초능력도 통하지 않는다,보통
꼭 피터팬이 아니었어도 상관없을  신나는 모험,보통
너무 많은 것을 욕망한 영화. 부산스럽고 현란하지만 영혼이 없다,보통
성장은 고통이다,보통
지고지순한 사랑만으로 상처를 씻을 수 있을까,보통
폐가보다 덜 매력적인 악마,보통
던지고자 한 질문은 흥미롭지만,보통
캐릭터와 이야기의 불균형,보통
그림자에 갇힌 남자  가혹하고 어지럽다,보통
주인공을 벼랑 끝으로 내몰려다 영화도 삐끗,비추천
영도가 영도만큼 흥미로웠다면 더 좋았을 것이다,보통
적절한 위로는 정답이 아니라 적당한 타이밍에 달렸다,보통
현재를 잃어버린 이들을 위한 인생수업,보통
삶에도 주행 제어가 필요해,보통
형보다 못한 아우,보통
기본 레시피에 양념을 잔뜩 추가한 인스턴트 식품,비추천
벽을 넘지 못하는 상상력,비추천
M83의 음악이 어울릴 영화다. 반란하는 청춘을 위해,보통
최종편을 향한 가교,보통
새로 등장한 인물과 설정을 설명하는 것에만 급급하다,보통
갈수록 망가지는 시리즈,비추천
동화책을 읽는 시간,보통어느 디자이너의 내면,추천
충실한 전기,보통
패션의 왕과 내조의 왕,보통
싱거운 우아함,보통
파격보다 무난함을 택한,보통
이브 생로랑의 오트 쿠튀르를 스크린에 불러낸 것 이상의 무언가는 없다,보통
아련한 이미지의 기원을 좇는 예술가적 에세이,보통
이렇게 영화는 21세기 예술에 다가선다,추천
형제보다는 가족의 이야기,보통
세상에 합리적인 의심은 얼마나 될까,보통
스타와 자본 없어도 옹골차다,보통
그래도 가족인가  가족인 것인가,보통
춤과 노래를 하지 않아도 샤룩 칸은 위대하다,추천
‘우리’의 의미를 돌이키게 하는 휴먼 다큐,추천
또 하나의 국가대표,추천
뛸 수 없는 이들의 감동의 질주,보통
온 맘으로 응원합니다,보통
영화와 관객이 서로를 위로한다.,추천
흥미로운 이야기 탐험,추천
꿈을 통한 치유의 과정,추천
무게 잡지 않는 소품의 즐거움,보통
꿈속의 하얀 차가 종종 그리워질테지.,추천
이 모든 게 하룻 밤 꿈만 같구나.,추천
내가 걷던 골목에서 마술이 벌어진다.,추천
완성도냐 독창성이냐,보통
마음을 울리는 뜨거운 함성,추천
경계를 넘어  마음을 흔들다.,보통
만듦새는 거칠지만  거친 대로 울컥한다,추천
재일조선인  <우리학교>가 전부가 아니다,보통
“흔들리면서 줄기를 곧게 세웠나니”,보통
‘노사이드’라  참 아름다운 정신 아닌가,보통
역사의 무게를 짊어지고도 맑고 밝고 착한 아이들,보통
믿음직하면서 결국 뭉클해지는 얼굴들 하나하나,보통
이 영화에서 개연성이란 섹스를 위한 밑밥일 뿐,비추천
열정은 이해하지만…,비추천
텁텁한 삶의 무게를 웃음으로 흘려보내는 블랙코미디,보통
밋밋한 블랙 코미디,보통
가시덤불을 통과하는 군상의 피로를 희극으로 담다,보통
[파고]를 실화라고 믿었던 여자,추천
빨간 망토 쿠미코의 기묘한 여행,추천
판타지인지 현실인지 모를 기묘한 보물 찾기,추천
<파고>에 도착하는 이상한 방법,추천
미로 속 판타지처럼 번지는 처연한 풍광~,추천
심장을 두들기는 드럼 비트,추천
방심할 틈 없이 폭발하는 재즈,추천
음악 깡패  황홀경으로,추천
웬만한 액션영화는 명함을 꺼내지 말아야 할 정도로 박진감 넘친다,추천
정확한 템포의 ‘풀 메탈 드럼’,강추
J. K. 시먼스의 명연조차 이 영화의 탁월한 성취 중 일부분일 뿐,강추
심장이 반응한다,추천
(음악으로)끝까지 간다,강추
예술은 기예가 아닌 소통인 것을. SM 브로맨스로 봐야 할 듯,추천
시각과 상상력에 대한 흥미로운 실험,추천
시력의 문제에서 시점의 문제로,보통
의식의 암전을 겪는다면,추천
레오스 카락스라는 수수께끼,추천
탐구가 아니라 설명,보통
감독 찬양의 기록  궁금한 건 그대로,비추천
그럼에도 여전히 미스터리한 것은 카락스의 매력,보통
너무 코난스러워서 균형이 안 맞는다(1편을 먼저 보기를 추천),보통
헛웃음을 부르는 총체적 난국,비추천
공포와 3D  양쪽 다 놓친 아쉬운 도전,보통
곡괭이는 아찔하게 날아온다,비추천
의욕만 입체로 뚫렸군,비추천
심각한 이야기로 웃게 만드는 것도 재주,비추천
낭만을 노래하다.,추천
차라리 얄개들의 발랄함이 그립다.,보통
추억여행 혹은 돌림노래,보통
그대 앞에만 서면 자꾸 작아지는 ‘김현석표’ 남자가 돌아왔다,추천
신파에 멱살 잡힌 낭만,보통
1970년대는 응답하지 않았다. ‘따로 또 같이’ 그게 어렵다,보통
절묘한 거리두기와 자부심이 아닌 자괴감을 통한 응시,추천
감각적 작가주의 영화와 진부한 범죄스릴러 사이 어중간한 지점,비추천
내용은 추잡하고 형식은 엉성한 망작,비추천
원작의 두뇌싸움 대신 드래곤볼식 필살기 대결만 남았다.,보통
장어 속에 축약된 현대사회의 고질병,보통
그놈의 우연과 운명 앞에서는,보통
지루하지만 편안한 사랑 vs 매력적이지만 불안한 사랑,보통
사랑하니까 산다,추천
어스름  그 사이의 풍경,추천
친구야  계속 친구하자. 두손 꼭 잡고,추천
아름답고 설레는 월담 장면만으로도!,추천
땅을 딛고 구름 위로 날아오르기를 바라,추천
사운드  미장센의 절정! 한국호 고통의 미학!,강추
우리 손으로 빚은 피사체가 자신을 어떻게 읽을지 질문한다,추천
황홀한 광경 앞에서 100분간 넋 놓고 서 있는 듯한 경험,추천
역사를 뛰어넘어 정신의 여행을 담은 다큐멘터리,추천
‘경외’라는 감흥의 실체를 제시하는 인더스트리얼 시네마토그래피,추천
담백하고 명랑한 북유럽 기행,보통
슬기와 용기를 체득하는 모험담의 전형,보통
청춘  이제 한물간 소재처럼 느껴진다,비추천
과도한 열정만으론 결코 청춘을 설명할 수 없다,비추천
< Play Girl >  소녀들의 액션이 주는 쾌감,보통
연극은 무대에서,보통
연극과 영화는 다르다. 참고 보기 힘들다,비추천
기억할 이름  베르트 모리조,보통
뛰어난 촬영감독이란 명성에 부합하는 데뷔작,추천
여성의 예술 인생길 가기  아파도 빛이 나온다!,보통
길버트와의 로맨스가 빠져 아쉽지만… 추억이 방울방울,보통
밝고 건전한 가족주의 계몽영화,비추천
제목은 워킹걸인데  주제는 가정이 일보다 소중하다?,비추천
섹시걸과 철부지 부부,비추천
야한 영화를 기대했다. 헛웃음만 나왔다,비추천
배우들의 용기가 아깝다,비추천
무엇을 향한 누구의 욕망인가,보통
볼거리의 색(色)을 넘어선 줄거리의 색(色),추천
캐릭터에도 영화의 목표에도 기초적 일관성이 아쉽다,비추천
화려한 장식 아래로 침몰하는 플롯과 표류하는 캐릭터들,비추천
걸친 게 너무 많고 무거워 도무지 흥이 나지 않는다,비추천
중심만 잘 잡았어도 후반의 광기가 빛났을 텐데,보통
폭정의 시대  그 곳을 통과하는 군상들,보통
역사와 광기라는 면피를 통해  맘껏 탐하고 착취하는 도다,보통
따뜻한 최루성 가족 드라마,보통
속 깊은 황혼 로맨스,추천
아름답게 눈물 젖은 황혼의 멜로,추천
강제규가 새로운 무기를 장착해 돌아왔다,추천
얕은 트릭과 바람잡이  아득한 슬픔,보통
순진할 줄 알았는데 영리한 영화,보통
공동체 속의 노인은 판타지요  가족 속의 노인만 현실이네,보통
무엇이 인간을 폭력적으로 만드나,추천
우리 사무실이 더 무서워,보통
회식 대신 [오피스] 단관,추천
날카로운 착상의 두루뭉술한 구현,보통
사실 가장 무서운 건 학교도 집도 아닌 회사,보통
입사가 곧 지옥의 시작,추천
장르적 교배  색다르거나 혹은 과도하거나,보통
사람이 죽어나도 ‘기스’조차 낼 수 없는 현실이 더 무섭다,보통
부디 소녀를 구원하소서...,추천
최부제 비긴즈,추천
한국 장르영화의 폭을 한 뼘 더 넓히는 시도,추천
낯선 소재  익숙한 스타일,보통
버터에 된장을 섞어 볶고 태우다,보통
선택과 집중의 좋은 예,보통
단편에 없었던 의미를 부여했다면  더 좋았을 것이다,보통
강동원 캐스팅은 신의 한수,보통
한국적 특수성을 소거한 채  인류적 보편성에 기대다. 왜?,보통
클로즈업과 트라우마  설명은 과하고 기(氣)는 약하다,보통
모험적 시도에 스타파워가 제대로 기여한 경우.,보통
호러와 액션의 어색한 만남,보통
톰 크루즈라는 장르  미이라를 삼키다,추천
톰 크루즈의 새 호러 시리즈 첫편 같다,추천
스토리도 캐릭터도 생매장감,비추천
번들거리는 여타 유니버스보다 차라리 신선할 듯,보통
비효율적으로 만든 블록버스터,보통
다크 유니버스의 저주의 봉인이 풀렸다  뭐 그 정도,보통
섬세한 연기의 발목을 잡는 과잉의 서사,보통
여인의 마음,보통
예쁜데 향기가 약하다,보통
꽃은 있는데  향기가 없다,보통
생화가 되고 싶었던 조화,보통
소나기로 퍼붓는 청승,비추천
야심은 알겠지만 해소의 열쇠는 엉뚱한 곳에,보통
화려하고 비장하지만 부담스러운 옛 창법처럼,보통
엇갈린 욕망이 질주하는 파국의 드라마,추천
여자는 질투만으로 움직이지 않는다,보통
화려한 꽃병에 꽂힌 한 떨기 쪽파,비추천
연기 욕심나는 캐릭터  마음 주기 힘든 인물,보통
상투적 멜로드라마에 갈아넣은 배우와 시대상이 아쉽다,보통
실화의 영화적 도약,보통
어정쩡한 파운드 푸티지 연출은 이제 지루하다,보통
기이한 실화가 낳는 ‘허구-되기’ 영화 욕망의 힘!,추천
주먹 쥐고 손을 펴서 머리 풀고,비추천
호러 전문임을 자부하는 제작진은 귀신의 교훈부터 되새기길 바란다,비추천
밋밋한 괴담과 심심한 농담 사이,비추천
감성호러도 학원공포도 제대로 짚어내지 못한 설익은 시도,비추천
낡은 화폭에 거친 붓질,비추천
너무 올드한 드라마,비추천
싱거운 웃음  씁쓸한 뒷맛,비추천
스릴만 남아버린 게임처럼,보통
스릴러영화로 보면 별 셋  불법 이민자를 다룬 사회드라마로 보면 별 두개 반,보통
아들아  아버지 연출엔 군더더기가 없단다,보통
쓸데없는 것들에 물들기 전 세상은,추천
상실에 기품을 부여하는 세밀화,추천
모든 것이 무너지는 순간에도 끝내 놓을 수 없는 것,보통
여전히 앨리스로의 삶을 기록하다.,추천
영화로 빚은 인간의 품위,추천
힘든 현실을 차분하게 바라본다. 그 차분함이 감동적이다,추천
질병과 수치심. 내부자의 시점으로 그리다,보통
‘상실의 기술’을 익히랍니다,보통
흔들림 없는 줄리언 무어라는 세계,보통
좋은 연기로 밋밋한 영화를 보듬다,보통
기억무화를  무아지경 주이상스로 생성하는 무어의 시선!,추천
축! 오스카 수상. 그러나 무어는 늦어도 2003년엔 받았어야,보통
감성과 액션의 조화 혹은 불화,비추천
슬프고도 아름다운,추천
기괴함과 슬픔으로 빚어낸 부서질 듯한 아름다움,추천
인간의 조건  아버지의 자격. 눈물난다,추천
전설적인 아웃도어 커플 탄생,보통
하늘을 나는 타잔  입으로 나는 새뮤얼 잭슨,비추천
제국주의 물리치는 정글판 스파이더맨+헐크,보통
이야기도 울퉁불퉁,비추천
패권주의가 제국주의를 비판하는 괴상한 형국,보통
지적 블록버스터 향한 과잉의욕에 매몰된 타잔,보통
정글  할리우드 기술력이 찾은 새로운 젖줄,보통
'짝짓기'를 통해 보는 불안과 소외,추천
기기묘묘  진실을 마주하는 우화,추천
의미심장한 코미디,추천
아스트랄하거나 괴랄하거나,추천
란티모스  문제아에서 어른으로,추천
이상한 나라의 로맨스,추천
로맨스 서사의 억압에 관한 독한 우화,추천
사랑은 시스템과 충돌한다는 것. 광장에서든 밀실에서든,추천
사랑을 냉소하라  사랑할 때조차도,추천
연대기와 멜로 어딘가에서 서성이다,보통
기품 있는 정통 멜로의 힘,추천
시공을 초월한 상실의 초상,보통
신출내기 감독마냥 들쭉날쭉,보통
중국 근현대 문단사 강의,보통
탕웨이의 황금시대 혹은 허안화의 여성시대,추천
근대와 인물을 부여안고 부여안아 긴 능선을 만들었다,추천
샤오홍의 작품을 읽고 싶어지긴 하지만,보통
일제 강점기 배경의 캐릭터 무비,추천
액션 스타 전지현의 압도적인 이미지,추천
일제강점기로 간 '최동훈 표 케이퍼 필름',보통
캐릭터 무비로써 매력적,추천
액션 시대극을 이끄는 여성상,추천
원스 어폰 어 타임 인 경성,추천
정서의 강요는 거세지고  플롯과 캐릭터는 약해지다,보통
자충수가 된 무리수  곁눈질,보통
사기꾼들과 노닐다 웬 애국자 플레이? 그게 이 시대의 코미디,비추천
장총 든 전지현으로 기억될 1930년대의 한 풍경,추천
어느 시공간에 갖다놔도 장르의 재미는 계속된다,추천
다 맛보아도 포만감은 들지 않는 잔칫상,보통
여성캐릭터도 블록버스터의 주인공이 될 수 있다는 걸 입증한 것만으로도,추천
최동훈의 안단테  하정우의 칸타빌레,추천
오...곡성 대신  탄성!,강추
'마음'을 영화로 뒤흔든다,강추
결국...미끼를 물게 될 것이다,추천
징글맞을 정도로 강렬한 에너지,추천
허술함과 완벽함 사이의 작두타기,추천
맥거핀을 쌍절곤 돌리듯이,강추
5종복합혈투  플롯 하나는 귀신이 곡하겠어,추천
여전히 실체 없는 두려움. 그럼에도 속절없이 낚이고 만다,추천
순연한 악  그 압도적 박력,추천
지가 먼저 현혹하면서 현혹되지 말라니,추천
그 모든 의미에서 무시무시하다,강추
기꺼이 낚이고 싶은  위험하고도 황홀한 미끼,강추
작두 탄 영화,강추
곡소리 나는 이야기  억소리 나는 연출,강추
본 자와 보지 못한 자 가릴 것 없이 미혹하는 거대한 쇼  허기진 이야기,보통
인간은 미혹되는 존재이자 끝까지 믿지도 못하는 존재라네,추천
인과의 도치로 엮은 올무,보통
속편의 정석,보통
전작보다 한층 깜찍해진 설치류들의 공원 사수기,보통
어느 아찔한 성장의 풍경,보통
'글로리데이'라 쓰고  '글루미데이'라 읽는다.,보통
청춘을 도려내는 청춘영화,보통
사회적 관계망 안에서 우정의 위기를 조명한다,보통
엇갈린 우정을 얘기하기엔 비겁한 장면이 하나 있다,보통
철지난 휴먼 코미디,보통
장진 유머의 노쇠화,보통
웃기는 대사와 한번의 눈물로 영화가 완성되겠나,비추천
각자 나름의 지옥을 거쳐온 형제들  그들을 응원합니다,보통
별점 따윈 의미 없는 팬심 공략 콘서트,비추천
훈훈한 결말이 전부는 아닐 듯,보통
울리고 젖 주는 꼴,보통
크리스마스 코미디는 언제나 기본은 한다,보통
터무니없지만 사랑스런 두 배우의 앙상블,보통
잊지 않겠습니다,추천
나는 무관심을 증오한다 (by 안토니오 그람시),추천
뒤엎어 바로 세워야 할 시간,보통
무력하고 비통한 가정(假定)을 뒤집으려면  제대로 다시 살펴야 한다,추천
증거와 증언으로서 실체가 드러나게 하라,추천
뒤집힌 한국 사회  아무것도 달라지지 않았다,추천
감흥을 갉아먹는 장광설,보통
어느 시골 마을의 빈곤한 비극,비추천
현란한 이미지의 수사 속 비어있는 서사,보통
죽음과 저승을 알레고리로 풀어 낸 애니메이션,추천
기록의 힘,추천
자본을 향한 명존쎄의 역사,추천
삶과 투쟁의 이야기,추천
세상의 그림자인 노동자들의 파편적인 삶,보통
‘강철 피라미드’였구나,보통
동지의 연대기  필견의 다큐멘터리,추천
주체로서 살기 위해. 웃으며  끝까지  함께  투쟁,추천
세상 돌아가는 검은 이치,추천
한국판 안티히어로물,추천
'불꽃 튀는 연기'란 이런 것,보통
'내'용이 '부'실하니 '자'랑할 건 배우'들'뿐,보통
한국 사회의 치부를 겨냥하다.,추천
두 배우의 막강 시너지,추천
쓰레기  더 쓰레기  덜 쓰레기들의 세상,추천
원작의 전복성 대체한 진격의 이병헌,추천
클리셰의 지뢰밭,보통
말과 수가 아니었다면 이기지 못했을 판,보통
기득권의 판  속속들이 파헤친다,보통
현실을 닮아 영화가 점점 무서워진다,보통
<베테랑>의 19금 버전 ‘정의는 어쨌든 살아 있다’,추천
내부자가 되어서야만 알 수 있는 대한민국 권력의 구조,추천
적나라하고 자극적인 효과 자체에 사로잡혀 있다,보통
‘외부자들’에게는 가망 없는 곳에서 꾸는 백일몽,보통
정작 반려견에 관심 없는 반려견 영화,비추천
이토록 사무치는 가족 영화,추천
뒤주라는 틀을 통해 긴장을 극대화,추천
끝을 알 수 없는 송강호  정점에 선 유아인을 보라,추천
사극의 진면목,추천
이 얼마나 떳떳한 걸작이냐,강추
비극으로만 그치지 않고 아버지와 아들의 진정한 화해를 시도하는,추천
병든 아버지의 나라  병든 아버지라는 나라,보통
성정보다 행위  비통할 따름,보통
안다고 생각했던 이야기를 전혀 다르게 느끼도록 만든다,추천
부자갈등으로 사사화시키고  ‘봉합’에 의의를 두었구나,보통
영화로 역사를 묻는 흥미진진 팩션사극 만발!,추천
천둥 같은 분노가 아니라 이슬 같은 무력감,추천
섹스 신마저 흥미롭지 않다,비추천
컷!,비추천
카타르시스보다는 개성과 가능성,보통
프랑스에 우리는 여전한 후진국?,보통
김명실이 아니라 쎄실이 도드라진 게 함정,보통
프랑스의 이방인  타자의 시선으로 자신-되기 여정~,보통
김수안  김수안  김수안!,추천
흥미로운 3D 탐구생활,추천
매력적인 세 가지 색깔,추천
만화> 신촌> 좀비,추천
<피크닉>만으로도 충분히 볼만한 옴니버스,보통
세편 중 단연 돋보이는 <피크닉>. 아역 김수안은 전주의 발견,보통
<피크닉>의 3D 활용법에 한해,추천
별점은 세 번째 작품에만 해당됨.,추천
변덕이 여성의 매력이라고 하면 곤란하잖아요,비추천
유쾌한 슬랩스틱 코미디 애니메이션,보통
귀여운 악동 캐릭터들이 벌이는 유쾌한 소동극들,보통
씩씩한 여자아이 캐릭터가 교육적이다,비추천
인간이 보이는 수사극,추천
희망과 힐링의 범죄 드라마,추천
재미와 완성도 모두 잡았다,추천
지난 시대의 온정을 그린 휴먼드라마,추천
돈이 아니라 사람이 사람을 구원한다,추천
비상식이 당연한 시대에 불어넣는 휴머니티,추천
곽경택이 힘 빼고 각을 좁히면,보통
소신과 뚝심으로 일군 곽경택표 가족드라마,추천
꼭 살아 있다는 믿음. 꼭 살려야 한다는 원칙. 그게 필요했다,추천
곽경택과 김윤석의 부활  유해진의 굳히기,추천
소재의 개성을 살려내지 못했다,보통
권리는 분노할 줄 아는 이들에게 허락된 자리다,보통
선동적 얘기를 차분하게 하는 대범함,보통
영웅이 아닌 평범한 여성 노동자의 얼굴에 숨결을 불어넣는다,보통
“경고. 극중 사건이 보이는 것보다 가까이 있음”,보통
미래를 만들어나가는 모든 여성들에게 고함,보통
그럼에도 불구하고  사랑,보통
이것은 '30금 멜로'다,추천
감정의 속박,보통
빙결된 마음의 공허를 파고드는 온기를 붙잡다,추천
힘든 세상에서 복에 겨워 사는 게 미안해 멜로라도 하는 척,비추천
관객에게로 내민 한 발  전작으로부터는 조금 더 멀리,보통
굳세게 뭉친 겉멋과 난센스,비추천
배우  관객  동시대와 소통하기 시작한 김기덕의 진화,추천
초짜마냥 지나치게 흥분하니,보통
지금 대한민국을 향한 수식 없는 직설화법,추천
애니메이션이 할 수 있는 어떤 것,보통
이건 매서운 시절에 부르는 동화일까,보통
재미있지만 동의할 순 없다.,비추천
연상호의 본심,추천
[부산행]이 소품이고 이쪽이 본편처럼 보인다,추천
연상호의 뚝심,추천
집 없는 사람들의 생존기,추천
버티고 버텨도,추천
그 누구에게도 돌아갈 곳 허락지 않으리!,보통
<부산행>보다 메시지는 상행선  재미는 하행선,보통
무정한 시선으로 그려낸 ‘헬조선’ 풍속화. 이래야 연상호 감독이지,추천
음울한 지하생활자들의 출구 없는 탈주극,보통
아기자기한 아동용 애니메이션,보통
심장어택! 머리부터 발끝까지 다 사랑스러워~,추천
귀여운 만큼 산만하다,보통
믿을 수 없게 사랑스러운,추천
캐릭터 묘사에 웃고 스펙터클에 놀라고,추천
지구를 침공한 외계인이 때로는 귀여울 수 있다,보통
가벼워도 억지스럽진 않다,보통
너는  우리는 누구인가,추천
우리가 우리를 죽이고 있다.,추천
SNS 세대를 관통하는 성장드라마,추천
SNS 시대의 무책임한 폭력에 일침을 가한다,추천
익명의 사이버 폭력이 실명의 물리적 폭력이 되는 시대,추천
손가락질에 중독된 사회  그 속의 내 손가락을 응시하는 영화,추천
넌 앞으로도 그렇게 살겠지  그럴 거야,보통
킬링타임 영화를 원한다면,보통
자연광이 포인트,비추천
면허 잃은 모성의 폭주,추천
메우지 못할 영혼의 허기,보통
충격 효과를 노리다가 캐릭터의 심리묘사를 놓쳤다,보통
맹신  집요하며 허기진,보통
코믹 호러가 아니라 코미디&호러,추천
숭고함을 알리바이 삼은 모성의 지독함에 대하여,추천
최첨단과 클래식  정글에서 만나다,추천
경이로운 팝업북,추천
혁명과 진화의 정글 스토리,보통
웰컴 투 더 정글,추천
천의무봉 CG세상,보통
재미있고 감동적이나 CG를 감안하면 서늘하다,보통
진짜 배우와 가상공간의 놀라운 합체  시각효과만큼은 최고,보통
기술 없는 정글에서 최고의 기술을 만나는 아이러니. 그야말로 할리우드,추천
익숙한 이야기도 디즈니가 손을 대면 황금알을 낳는 거위,추천
실사로 찍은 것보다 훨씬 생동감이 넘친다,추천
스튜디오의 역사와 스타일을 신기술로 업데이트한 좋은 예,추천
그 시절 우리가 사랑했던 남자의 뒷모습,추천
기록의 품격,보통
지루할 정도로 잔잔했는데 어느 순간 나도 모르게 슬퍼진다,추천
엄청나게 사실적이고 믿을 수 없이 예술적인 재현,추천
아스라이 썰물이 되는 잔물결들,추천
착해서 좋은데  너무 착하기만 하다,보통
아이돌은 실사로 충분해,비추천
앤트맨 > 스파이더맨 >> 캡틴 아메리카,추천
슈퍼히어로 프랜차이즈의 최전선,추천
초딩으로 돌아간 슈퍼히어로  토르와 헐크 빼고 우정 투쟁,추천
마블 캐릭터 망라  마블식 자기소개서,추천
마블은... 진화한다,추천
캐릭터 앞에 평등한 마블식 정리정돈,추천
감독의 팬심이 느껴진다,추천
팽팽한 자중지란의 재미,추천
익숙함과 새로움 사이의 절묘한 균형감각,추천
갈수록 진화하는 마블+디즈니  독주는 계속되리,추천
시작을 위한 끝  끝을 위한 시작,추천
어렵사리 부어온 적금 이제야 탄 기분,추천
마블 대 DC 무비 워: 마블 한수 위,추천
수많은 히어로들을 한 스크린에 조화롭게 공존시키는 MCU의 힘,추천
덤덤한 포만감. 슈퍼히어로 장르가 도달한 1차 포화점,추천
명분에 의한 내전이 아니라  사감에 의한 패싸움일세,보통
숨 쉴 틈 없는 이야기,보통
흥행 스릴러의 공식에 충실하다,보통
팽팽히 당기는 맛은 모자라도 할 건 다하는 모범생 스릴러,추천
평범해서 와 닿는 악의 얼굴,추천
반전강박이 도졌어,보통
반전 강박에 잡아먹힌 또 한편의 스릴러,비추천
논리가 아닌 정서로 끌고 가는 스릴러,보통
딱 기성복만큼의 핏,보통
속편의 정석,보통
뜨끔  누구나 용의자,보통
로빈 윌리엄스의 인생 찾기,추천
로빈 윌리엄스의 마지막 불꽃,추천
간직할게요  ‘카르페 디엠’,보통
로빈 윌리엄스의 그 사람 좋은 미소 뒤에 감춰졌던 그림자,보통
여성 병영 코미디,보통
의욕 가득한 코미디,보통
군대도 사람 사는 곳이 맞더이다,보통
화려한 패션계를 떠받치는 숭고한 노동에 대한 영화,보통
미니멀리즘으로 다시 쓴 디오르의 역사,보통
신혼여행은 괴로워,보통
예상 가능한 반전,보통
주인공만 겁먹었다,비추천
망상과 망령은 한 끝 차이,보통
키 큰 아내를 둔 작은 남자  의심하라,비추천
시종 뜨거운 울분을 토하지만,보통
‘3년 후’의 공백을 메우지 못하는 부실한 서사,비추천
마음이 가는 인물들. 단  거기까지만,보통
스팀펑크와 프랑스 애니의 이종교배,보통
스팀펑크의 활력은 중반까지,보통
프랑스 애니메이션과 재패니메이션을 합쳐놓은 듯한,보통
조작된 세계에서 사는 건 최악이지만  이 영화라면 멋진 경험,추천
불사의 약물과 권력  그 유착관계 깨기와 탈주!,추천
소박하고 순진한 스팀펑크의 맛,추천
반가운 한국산 호러,추천
좋은 아이디어를 잘 꿰어야 보배,보통
독특한 시도  아쉬운 디테일,보통
아쉬움은 남지만 흥미롭다,보통
한국영화의 새로운 '손님',추천
소재는 독특하나 흐름은 어색하다,보통
그 역사  참으로 부끄럽구나,추천
토종 호러와 수입 판타지의 아슬아슬한 동거,보통
눈길 가는 소재와 이야기에 과단성을 불어넣었다면,보통
토속 배경에 서양 민담이 결합해 기묘한 호러 탄생,보통
손님-이방인-집단적 죄의식-마녀사냥이 꼬리를 문 쥐처럼,추천
게임 원작 애니메이션  이 정만 해줘도 고맙다,보통
게임 원작답게 캐릭터 구경하는 재미가 살아 있다,보통
예술 교육의 의미와 가능성을 묻다,비추천
세상사도 영화도 설계하기 쉽지 않다,비추천
악극단 정서로 괴발개발,비추천
멀리서 보면 희극  가까이서 봐도 희극,추천
유쾌한 터치로 삶의 지혜를 설파하다,추천
북유럽 유머 코드 작렬! 20세기 현대사를 코미디로 포섭한다,추천
무심코 나간 산책 길에 금반지를 주웠다,추천
재밌게 늙는 재미,보통
포레스트 검프 뺨칠 노인,보통
현대사 몽타주보다 현재시제 허튼 소동이 재밌는 기현상,보통
반 고흐의 삶은 꺼내도꺼내도 동나지 않는 화수분,보통
홍상수 감독의 멜로 영화,추천
홍상수의 마술,강추
가세 료의 ‘모리’는  홍상수 세계의 이상적 인간형이 아닐까,추천
몽롱하게 기웃기웃 오르락내리락,추천
메멘토적 서사의 흐름. 섞일지라도 시간은 또 그렇게 연속된다,추천
잠든 남자와 병든 여자의 참 쓸쓸한 동화,강추
사업 아이템을 캠걸로 잡은 것부터가 문제,비추천
이미지는 상상력이다,추천
소담스러운 이야기의 향연,추천
보드랍고 알싸한 맛  토종,보통
서정적이고 해학적이며 처연한 근대소설의 영상화,추천
재미를 담보한 의미 있는 시도,보통
우정 이라는 이름의 판타지,보통
드라마는 좋지만  로맨스는 글쎄?,보통
일반화되기보다 판타지로 탈바꿈한 사회적 문제,보통
상쾌하지만 뻔히 보이는 코스,보통
뜨뜻미지근한 스릴러,보통
원작의 무게에 영화가 휘청,보통
진부함의 활용편,보통
강력해 '위험한' 아만다 사이프리드의 존재감,보통
스티븐 킹의 예고된 실패,비추천
스티븐 킹의 꼼꼼한 세계관을 영화로 압축하는 데 실패했다,보통
감독 휴대폰 10년 정지,비추천
Requiem for Cellular Zombies,보통
드립력 좋은 청춘 영화,보통
이렇게까지 찌질하니까 청춘이다.,추천
탄탄한 각본  감각적인 연출  매력적인 배우들,추천
재기 넘치게 펼쳐놓고 전형적으로 봉합하는,비추천
부담 없이 빵빵 웃기다 가끔 정곡 찌르기,보통
미래의 가능성과 희망? 지금 웃으며 할 이야기는 아닌 것 같다,보통
코미디가 호러의 너울을 쓰면,비추천
당신은 아직 선택할 수 있다.,추천
희망을 위한 시간,추천
누군가의 삶에 대한 최대한의 예의,추천
시대의 언어는 국경을 넘는다.,추천
만인에 대해 만인이 투쟁하는 세계에서 영화가 구한 최선의 존엄과 아름다움,강추
치열함과 단호함 그래서 희망,추천
매번 기대치를 충족시킨다는 게 어디 쉬운 일인가,추천
변하지 않는 세상  우울증에 걸린 <로제타>,강추
응원과 반성은 둘이 아님을 알려주는 사회윤리학 실험실,강추
한 여인의 눈에 새겨진 전쟁의 상처,보통
노곤한 회고담,보통
은둔고수 무림출래,보통
액션 쾌감!,추천
박 터진다  터져,보통
이걸 보며 키득거렸으니 나도 정상은 아니야,보통
진짜 몸 쓰는 ‘선수’들이 만들어낸 매력적 결과물,보통
2000년대식 뱀파이어 드라마,비추천
재기로 다루기엔 뱀파이어는 너무 어려워,비추천
우리 모두는 누군가의 ‘흡혈귀’였다,보통
소문 모아 영화를 만드나,비추천
귀신이 산 사람을 강간한다는 소재만 특이하다,비추천
찬란한 꿈  거친 현실,추천
희망은  줄기며 열심히,보통
김태근 감독을 대표팀 감독으로 추천합니다,보통
상세하고 침착하다,보통
진격의 민영화  어디까지 왔나,추천
민영화지옥의 입구에 선 우리에게 도착한 최후고지,추천
질문을 그저 질문으로 남기지 않고 실천해보는 추진력,보통
고발이 아니라  삶이 연루된 고백이자 성찰이기에 값지다,보통
알고나 먹자구요,보통
현대인의 삼시세끼  그 이면의 진실,보통
심각한듯 유머 넘치는 다큐멘터리,추천
자연과의 공생이 모두의 영생,보통
아이디어만 좋았다.,비추천
욕본다,비추천
‘웃기지 않는’ 김수미,보통
내 큰누이가 좋아할 거 같은  이상한 약,보통
이야기와 비주얼의 매혹,추천
유혹하는 이미지  뛰어넘는 아가씨,추천
박찬욱 감독의 재미있는 대중영화,추천
김민희라는 견고함  김태리라는 당돌함. 당차고 아름다운 연대,추천
탁월하게 예쁘지만 아름답진 못한 것(들),추천
빼앗긴 여성에도 사랑은 찾아온다,추천
박찬욱의 신세계,추천
박찬욱의 상상은 현실이 된다,추천
한국영화 사상 가장 뭉클하고 애틋한 두 여성의 연대,추천
<올드보이>의 오대수가 되어버린 관객,보통
장르적이고 엔터테이닝한 이야기  명쾌하고 진취적인 결말,추천
나쁜 섹스 vs. 좋은 섹스. 사랑과 착취가 꽃피는 인형의 집,추천
때깔에 취하고 놀이에 체하다,보통
검은 유머와 회색 플롯 사이로 경쾌하게 질주하는 붉은 감정,추천
박찬욱 감독의 영화 중 가장 사랑스럽다,추천
성과 계급의 역할 놀이는 이제 안녕  다른 세상을 꿈꾸다,추천
파격과 오마주가 새로 찾은 한국적 풍경의 신세계,추천
명쾌한 여성주의 결론에 스민 기묘한 식민지적 무의식,추천
반짝이는 세계속으로,추천
맑고 경쾌한 쿼텟,보통
침묵이 반짝이는 소통인 것을 배운다!,추천
자세히 보면 예쁘다. 오래 볼수록 사랑스럽다. 이 가족이 그렇다,보통
나를 설명하기 위한 언어와의 만남,보통
늘어난 러닝타임  줄어든 재미,보통
모나지 않은 속편의 정석,보통
김명민과 오달수의 우정의 무대,보통
어른들이 못난 탓에 아이들만 죽어나는구나,보통
깨알같은 개그와 허허실실 캐릭터가 살아있는 조선명콤비!,보통
12명의 작가  그들 각자의 전투,비추천
마이클 베이의 셀프디스?,비추천
프랜차이즈의 피로감,비추천
고철 땡처리,비추천
넌  아직도 이 시리즈의 별점이 궁금하니?,비추천
또 다른 의미에서 무아지경,비추천
산만한 소동극으로 흩어져버린 소시민의 고단한 삶,비추천
코딱지 후비다 코피 쏟는 꼴,비추천
나은 삶을 위해선 퇴사를 지를만한 ‘용기’도 필요해,보통
웃고 있는데 답답하고 슬프다,보통
야구치 시노부  ‘차분한 코미디’의 장인이 되다,추천
나무에서 숲을 보다,보통
소리보다 수지,보통
기-승-전-수지,보통
결국은 사랑이었네,보통
소재에 비해 아쉬운 결과,보통
비운의 조선판 케이팝스타,보통
갈팡질팡  오리무중  이보게들 진채선이 어떤 여자인지 하나도 모르겠소,비추천
고전 스타의 아우라를 뽐내는 수지의 열연 몇 장면만 남는다,보통
비련의 전국소리자랑,비추천
왜 그는 춘향이 되지 못했을까? 빈약한 결말의 상상이 아쉽다,보통
운명과 윤회의 이중직. 변질되지 않는 곽재용표 사랑,보통
시간과 이야기의 짜 맞추기,보통
스릴러와 멜로  한쪽에 더 무게를 실었어야,보통
납득이 안 되네,비추천
궤도 이탈한 감독,비추천
스릴러로선 별 둘  멜로로선 별 셋,보통
올드한 정서  절절한 사연에는 어울리지 않나?,보통
펼쳐놓은 아이디어는 좋은데 수습이 안 된다,보통
객석 이탈 유발자,비추천
스릴러와는 무관. 영원회귀적 사랑 좋아하는 곽재용 월드,보통
구슬이 서말이라도 꿰어야 보배,비추천
슬픈 복수,보통
절제의 미가 아쉽다.,보통
부실시공  날림공사,비추천
복수자 캐릭터에 집중하느라 살인자에 대한 묘사가 엉성,보통
'쓸모 있는' 두 배우의 활약,보통
만만찮은 여배우 누아르,보통
먹고 사는 일의 징글징글함이 누아르다.,추천
무드 있는 한국영화가 이 얼마 만인가,추천
같은 공식 안에서 성 역할만 바꿔도 부쩍 흥미진진해지는 예,보통
피비린내도 젖비린내도 물씬,보통
도발 대신 도전  야심보다 뚝심,추천
그럴듯한 분위기로 메운 여성판 권력 승계도,보통
이 영화에 <대부> 운운하는 말을 듣게 되다니 어처구니가 없다,비추천
제스처가 된 염세주의의 허망함,보통
무능은 오기를 부를 뿐,비추천
섬뜩한 공포의 익숙한 귀환,보통
무한 반복의 늪에서 허우적대는 일본 호러영화의 현주소,비추천
강정에 기적 같은 평화를,보통
코미디? 추리극?,보통
권상우  성동일 콤비의 <아빠! 어디가?>,추천
코미디에 말려든 미스터리,보통
코미디도 좋고  추리극도 기대 이상. 단 여성혐오의 스멜이…,추천
웃음이 나다가도 멈칫멈칫하게 된다,보통
후반은 자율방범대 수준,비추천
앱티드의 올바름만 읽겠다,보통
생기 잃고 난이도 낮아진 게임,보통
서부개척시대의 공기를 경험,추천
거대한 비주얼,추천
눈 호강이란 이럴 때 쓰는 말이다,강추
그는 복수를 위해 거기까지 간 것일까,추천
극한을 보았다,추천
뇌가 얼얼할 만큼 황홀한 체험,강추
방황하는 카메라  과잉의 수사,보통
극강의 비주얼과 극한의 연기  뭘 또 이렇게까지,추천
자연 못지않은 질긴 부성애,추천
디카프리오에게 ‘남우감투상’을!,추천
“여기까지겠지” 싶은 지점에서 한참 더 들어간다. 정말 끝까지 간다,추천
그가 살아 모두가 죽는다  그게 미국의 역사,추천
거대하고 미끈한데  자꾸만 겉도는 감정의 세부,보통
심오하다는 착시를 부르는 과시적 수난극,보통
이미지  이미지  이미지,보통
미장센의 작은 혁명,추천
매 작품 무섭게 성장한다.,추천
두근 두근 두근,추천
감성이 전부가 아니다.,추천
자기도취의 일장일단,보통
감성과 기교에 무게를 더하기를,추천
“마미” 외치는 모자관계 탐구  그 열정이 작렬한다!,추천
얘  너는 정말 잘 크는구나,추천
격정의 모자(母子) 사랑 이야기,보통
좋은 고전은 영원하다,추천
광기의 사랑을 체화한 연기,추천
몰아치는 감정의 파도  얼굴의 영화,추천
제시카 채스테인의 창백한 얼굴과 격렬한 감정의 만남,추천
클로즈업 덕분에,보통
자기파괴적 치정극의 끝,추천
베리만의 그녀답다,추천
타란티노라는 이름값,강추
저수지로 돌아간 타란티노식 짬뽕 웨스턴,강추
오두막의 개들,추천
타란티노라는 장르의 해체와 변주,추천
둘이 보다 하나가 죽어도 모를 ‘저수지의 장고’,강추
아나키스트들도 치를 떨  세상 끝에서 벌어지는 결투‘들’,강추
애거사 크리스티를 만난 ‘눈벌판의 개들’,추천
미스터 블랙을 새롭게 데리고 처음으로 화끈하게 되돌아간 타란티노,추천
작위적인 상황이 서른번 정도 나온다,비추천
제대로 된 로맨틱 코미디의 맛,추천
전쟁 같은 사랑싸움 구경,추천
로맨틱 코미디 장르의 통쾌한 심폐소생술. 에이미 슈머 만세!,추천
뻔한 이야기에 딱한 연기,비추천
잔인한 소꿉놀이,비추천
홈즈의 노년기,보통
캐릭터는 사라지고 배우만이 우뚝 서 있다,보통
셜록의 이웃집에 홈스씨가 산다네,보통
우리가 미처 알지 못했던 셜록  홈스 해방의 날,추천
소울뮤직 버전의 [보디가드],보통
잔잔한 음악 영화 아니에요.,보통
영화와 휴 그랜트의 접점,보통
어쩐지 이미 익숙하다.,보통
탄산수인 줄 알고 마셨는데 수돗물,비추천
과정도 엔딩도 공식대로,보통
평범한 이야기를 길게 늘여놨다.,보통
남녀 심리에 대한 흥미로운 관찰,추천
남과 여라는 우주에 대한 고찰,추천
변하는 사랑을 못 따라가는 제도  관습… 그리고 명대사들!,보통
같은 것을 보고 다른 것을 기억하는 연인들의 일기장,추천
정신적 상흔을 입은 이에게 어떤 치유와 지지가 필요한가,추천
체념과 순응을 배우기엔 너무 어린 소년 소녀들,보통
산에 살던 사람이 바다로 가서 그런가  농밀함이 떨어진다,보통
사건의 실체에 다가가는 동시에 비껴가는,보통
생략과 비약의 틈을 찾는 재미,보통
비겁해서 더 인간적인  가족의 탄생,추천
남성성의 웃픈 조난,추천
익살도 서늘한 한랭전선의 부부,추천
가족관계와 개인의 관점 충돌  눈사태처럼 휘몰아친다,추천
매번 앞서 나가던 영화가 마지막 순간 내 손을 잡는다,강추
살가두의 정신에 접근하는 기회,추천
자연과 인간  상생의 뷰파인더,추천
단맛에 취한 삶을 반성합니다,추천
참혹하고 경이로운 시선의 잠언,추천
세바스치앙 살가두의 사진에 멈칫한 사람이라면 누구나,보통
지금 열리고 있는 사진전의 메이킹필름이 아닙니다. ‘제네시스’란 제목은 떼길 바람,보통
지옥을 목도하고도 새로운 천지창조를 꿈꾸는 예술가의 저력,보통
지구-가이아를 보여주는 이미지의 힘! 삶의 방식에 영감을!,비추천
개(犬) 버전 [혹성탈출],보통
개는 죄가 없다,추천
서서히 끓어올라 맹렬히 물어뜯고 아픈 각성을 남긴다,추천
개 같은? 개보다 못한!,보통
버린 것이 괴물로 돌아오기 전에,추천
생은 고단하고 사랑은 잔인하다.,보통
인간 본성을 더듬는 철학서  혹은 장황한 도덕극,추천
우리는 스스로에 대해 얼마나 아는가?,보통
타르코프스키와 베리만과 체호프를 지나 조이스의 <죽은 자들>로 끝맺는 여정,추천
타인이 지옥인 세상에서  저마다 마음의 감옥에 갇힌 수인들,추천
살아남은 자들이 자신의 역사를 말하기까지,추천
전쟁은 인간을 어떻게 파괴하는가,추천
힘겹게 되찾은 미소  다시 잃어버리지 않도록,추천
숭고한 야수로서의 예술가,추천
스크린이 아니라 캔버스,보통
그림보다 아름다운 터너의 투박한 뒷모습,보통
배우의 연기가 실존 인물을 넘어서는 경험,추천
단 1분  그리고 완전히 매혹되었다,강추
재치 있지만  여섯개는 너무 많다,보통
한국인 기질상 공감하는 게 많을 듯,보통
무리 지어 끝내 황폐해질 지어다.,강추
낯설지 않은 러시아의 현실,추천
폭력이 지나간 자리의 풍경,추천
철거되는 삶의 장엄한 풍경화. 맨 정신으로 봐도 취한다,강추
권력  어디서나 살과 뼈를 바르는,추천
상식이 작동하지 않는 곳에서 법이란 얼마나 부질없는가,강추
권력의 광기와 야만  그 민낯과 아픔이 저릿저릿~,추천
개인을 덮치는 운명과 뼈대만 남은 국가. 정치신학 영화,강추
결핍을 그린 회화  표현을 위한 표현,보통
총천연색으로 이뤄진 슬픈 성장담,보통
사랑받고 싶은 욕망으로 포장한 자의식 과잉,비추천
맵구나  아홉살의 상처와 방랑,보통
알고 있었지만  아시아 아르젠토  당신 정말 미친 거 같아,추천
여전히  아직도  또 한번,비추천
아픔을 느끼면 그래도 행복할 때야,보통
21세기 연애의 리얼리즘,보통
‘몸이 멀어지면 마음도 멀어진다’의 21세기식 고찰,추천
성호르몬과 러브 판타지의 상관관계~,보통
빈곤한 아이디어와 그저 그런 연출과 저예산이 만났을 때,비추천
계속 나눠야 할 이유,보통
연출이 겉늙고 게으르면,비추천
박근형  나약한 것들에게 펀치를 날리다,추천
동화의 효용성에 대하여,추천
자신의 진심을 마주할 용기에 대하여,추천
내 마음 가장 깊은 곳에 있는 진실을 묻는 영화,추천
몬스터 활용법이 기발해,보통
마주한 세대  마주한 사랑,추천
미숙함을 인정하는 것에 대한 아름다운 우화,추천
눈물과 상실감으로 그린 아름다운 괴수물,추천
조숙한 아이의 슬픔이 괴물을 깨울 때. 인상적 이미지의 덩굴.,추천
심쿵유발 오금저릿,추천
사실을 뛰어넘는 '사실적'인 재현,추천
꿈과 뉴욕이 담긴 환상적인 3D 역사책,추천
낭만 동화->하이스트 무비->지상 최고의 퍼포먼스,보통
솜씨도 좋고 맵시도 좋아,추천
현실감은 <맨 온 와이어>가 낫지만  여기엔 클라이맥스의 떨림이 있다,추천
3D로 4D 효과 내는 아름다운 묘기 대행진,추천
어느 순간부터 눈이 아니라 오금으로 영화를 보게 된다,추천
신의 흉내를 내려다가,보통
영화를 살려봐,비추천
잘 만든 TV에피소드의 확장판  안전한 재미,추천
의심해서 미안해요  저스틴 린,추천
무중력 상태를 질주하는 우정,추천
나은 미래는 아버지보다 뛰어난 아들로부터,추천
J. J.가 자리를 비웠어도 클래스는 여전하다,추천
스릴 빠진 호러,비추천
할로윈 도시 괴담,비추천
10년째 헤매는 니콜라스 케이지,비추천
제법 으스스하지만 어딘가 공허한 마무리,비추천
한때 좋았던 배우와 감독이 이렇게 추락하나,비추천
파도가 바다의 일이라면,추천
실화와 우화 사이,보통
알리시아 비칸데르의 기른 정,보통
선한 자의 비극  장엄한 풍광  묵직한 신파,보통
활짝 피어나지 못한 열정,비추천
톰 스토파드도 이제 구식이 됐구나,보통
재밌는 소재를 잔뜩 모아놓고 방점 찍을 곳을 몰라 갈팡질팡,보통
목숨을 조종하는 사람들 이야기,추천
전쟁의 양상이 변해도 결론은 하나! 닥치고 평화,추천
살상의 대가들이 흘리는 악어의 눈물,보통
참혹한 버전의 <인사이드 아웃>,보통
비정  냉정  무정의 서스펜스,추천
갤러그 세대에게 바친다,추천
기발함은 사라지고 아담 샌들러만 남았다,보통
애덤 샌들러  아직도 잠수 중,비추천
어른도 아프면서 자란다,보통
빈 둥지에 남겨진 외로운 헬렌 헌트,보통
복잡다단한 관계망을 따라가는 재미,보통
장르와 몰입도의 반비례,보통
유머도 울긋불긋,보통
웃고 싶다면  프랑스 문화다양성 엄살 유머 펀치로~,추천
불과 50년 전의 역사,추천
조용하지만 강렬한 메시지,추천
행진은 계속되어야 한다,추천
중요한 행진의 신중한 기록. 아직 끝나지 않은 차별과 공명한다,보통
‘걷다’가 ‘닦다’로 비치는 길,추천
역사는 앞줄에 선 자의 피와 외면치 않는 양심에 의해 진보한다,보통
지구촌 도처에서 여전히 행진하는 의미를 찾아서…,추천
힘내라  재미보다 의미를 캐는 감독,보통
영화를 잠식해버린 공허한 은유들,비추천
당신의 영화가 이긴다,추천
숲속에서 길을 잃다,보통
등진 것들의 거리=지구 둘레-마주보는 거리,추천
<제리> 15년 후,보통
구스 반 산트의 아픈 손가락,비추천
약간의 냉소를 덜어낸 우디 앨런 감독의 인생 지침,추천
텅 빈 수다,보통
노장의 쉬어가는 독설,보통
허무한 인생  더 허무한 철학 강의,보통
범죄와 비행,추천
얄궂네  환상과 파멸의 손전등 철학,보통
매혹적 지행합일  자가당착 덫에 빠진 앨런식 재치,보통
앨런 최악의 뮤즈  에마 스톤,보통
이성과 광기  우연과 필연  희극과 비극  그리고 블루스,추천
환상이라는 풍선이 터지면 드러나는 초라한 삶의 디테일,보통
왜 굳이 그 숲까지 간 걸까?,비추천
피톤치드가 아깝다,비추천
엉성하게 조립하면 레고도 무너진다,비추천
아동복치곤 헐렁해,보통
웃기지만 농담이 전부라니,비추천
성룡과 비장미는 어울리지 않는 조합,비추천
오글오글  ‘팍스 시니카’,비추천
지배자가 화평을 논하는 건 기만 아닌가,보통
살풍경한 삶에도 음악은 있고  와닿는 체온이 있다,보통
차가운 손을 비벼 온기를 나누다,추천
옳은 말로 가득 찬 상담실 같은  스크린의 교리문답,비추천
할리우드는 누군가의 직장이다,추천
웃다 보면 스며드는 냉철함,추천
또 하나의 [바톤 핑크],추천
고상하고 유머러스한 할리우드 풍자극,추천
그래도 사랑해  영화,추천
영화를 향한 고해성사. 애정에 취해 좀 둔해진 건 아닌지,추천
영화여  덧없고 죄많은 너를 대책 없이 사랑하노라(코언복음 1장),추천
농담으로 쌓은 따뜻한 경배,강추
‘꿈의 공장’  그 활력과 가치!,추천
고전 할리우드 전성기에 부치는 코언 형제의 고백과 다짐,추천
할리우드의 전성기를 탐사하듯 만든  흥미진진한 코미디,추천
<바톤 핑크>의 반대편에 위치한 코언의 또다른 할리우드 오딧세이,추천
세계가 할리우드이고  할리우드가 장르며  장르가 곧 코언 형제다!,강추
인사이드 할리우드에 경배를? 코엔도 변하는구나!,추천
성공 '실화'를 향한 고군분투,보통
데이빗 O. 러셀표 고혈압 코미디,추천
구구절절 성공담,보통
달콤한 성공담이 아니다. 그래서 더 좋다,추천
데이비드 O. 러셀식 코미디와 입지전의 불협화음,보통
선수들이 어설프게 놀다니,보통
자본주의의 열쇠는 여성이 맡았어야 했다,추천
기쁨(조이)에 이르는 산만한 길,보통
구심력을 상실한 에너지,보통
새로운 시작에 걸맞은 대관식,추천
확실하게 '보여준다',추천
사랑의 블랙홀에 빠진 미스터 스트레인지,보통
비주얼 깡패,추천
<배트맨 비긴즈> <인셉션> <매트릭스> <해리 포터>의 자재를 종합해 지은 마블대공원 내 매직 아일랜드,보통
곁눈질치곤 화려하고 요란하네,보통
이상한 녀석에게 빠져버렸다,추천
컴버배치가 마법을 부린다  디즈니가 마법을 부린다,추천
이토록 화려한 시각효과의 홍수를 뚫고 밀려오는 졸음이야말로 진정 스트레인지,보통
약은 약사에게  진료는 의사(Dr.)에게  히어로물은 마블에,추천
뭘 또 이렇게까지,보통
화려한 표면,보통
탐닉 혹은 소화불량,보통
이미지로 분탕질,보통
시종일관 압박한다,추천
서슬 퍼런 폭력의 구조,추천
미국이 현실을 조종하는 방식,추천
관객마저 위협하는 살벌한 서스펜스,추천
현실 못지않게 사실적인 로저 디킨스의 촬영은 명불허전,추천
올해 최고의 서스펜스,추천
이런 게 바로 내내 멱살잡고 끌고가는 영화,강추
양심은 진실을 당해내지 못한다,추천
상업적인 작가영화  예술적인 상업영화,추천
의미와 재미 모두 놓치고 말았다,비추천
저열하고 천박한 리메이크,비추천
클래식을 존중하지 않은 끝에 빚어진  리메이크라는 이름의 참사,비추천
팔 할은 갤 가돗의 힘,보통
캐릭터에 충실한 교과서 플롯. 안정적인 첫 걸음.,추천
새로운 끝판왕 히어로의 출현,보통
전쟁세력에 맞서는 여성영웅의 탄생. 그 웅대한 시작,보통
세상을 맡기고 싶은 원더우먼입니다,강추
DC를 패자부활전에서 살려낸 여자,보통
캐릭터는 확실히 빛난다,보통
전쟁=남성성과 싸우는 원더우먼  멋지다,추천
드디어 제대로 싸울 줄 아는 여성 슈퍼히어로가 등장했다,추천
DC 히어로들아  원더우먼을 따르라!,추천
인상적인 이미지  미약한 스토리텔링,보통
극단적 지옥도,추천
기괴한 혼돈의 이미지,보통
부각된 광기  부족한 사연,보통
카오스를 위한 카오스,보통
휘틀리식 시간과 공간의 확장  익숙한 듯 신선하다,추천
상층의 계급과 하층의 본능이 대립하여 쌓아올린 초고층 지옥도,추천
혼돈이란 이름의 주상복합 타워  과거에서 온 미래의 비전,추천
아름다운 구속은 환상일 뿐,추천
달착지근한 소꿉놀이,보통
첫 번째 밤보다 설레는 두 번째 밤,보통
인생을 돌아보는 음악영화,보통
가족을 위한 발라드,보통
좀처럼 발동 걸리지 않는 코미디,비추천
난센스와 판타지의 충돌,보통
단편에 맞을 상황극을 장편으로 만들다보니,비추천
두 남자는 아기처럼 누워 잤다. 그리고 형제가 되었다,보통
‘사람’이 보이는 전쟁영화  그러나 이것은 코미디영화,추천
전쟁영화에 대한 피로감을 걷어내고  피로한 전쟁을 말하다,추천
<고지전>의 <단독강화> 버전. 긴장완화를 지향한단 점에서 지지,보통
새로운 세대의 제다이,추천
포스도 있고 감동도 있다,추천
장엄한 세대 교체,강추
비장하고 숙연하게 여닫고 기대감을 부풀린다,추천
전설과 결별하고 새로운 신화를 쓰다,강추
엄숙한 퇴장  깊어진 성장  귀여운 등장  결론은  새롭게 확장,강추
Godspeed Rebels,보통
전쟁보다 완전무결한 평온함에 반대하다,보통
아직은 배우 이완 맥그리거,보통
거대로봇과 괴수가 (또) 싸운다. 그게 전부다. 그거면 됐다.,보통
다시 열린 브리치,보통
오락  기술  자본에 충실해졌다,보통
특촬물의 할리우드(중국) 확장판,추천
오성홍기를 품은 트랜스포머,비추천
아비의 길,보통
극장까지 관객을 부르기엔 2% 부족,보통
손예진의 힘,추천
독특한 시선을 독특한 구현으로 담아내다,추천
한 순간도 물러서지 않는 영화,추천
색다르거나  어색하거나,추천
행복이 가득했던 불량소녀의 화끈한 복수극,보통
장르에 담을 수 없는 개성  낯선 것을 앞둔 기분 좋은 당혹,추천
판도라의 상자를 조금씩 열어보는 기분,추천
지나치면 독이 되느니,비추천
황량하고 순진한 이경미의 여자들이 돌아오다. 재치와 귀여움도 여전,추천
요리 보고 저리 봐도 전에 본 적 없던 손예진의 얼굴,추천
기억되어야 할 작품이다,강추
몰개성의 시대를 교란하는 이유있는 치기,보통
소녀들의 토끼굴에서 내 안의 소수자성을 만나다,추천
아름답다. 경이롭다,추천
<마이크로코스모스>를 넘보며,보통
열광하거나  시큰둥하거나,보통
바다  육지  우주를 종횡무진하는 스펙터클×아스트랄,보통
절대 머물고 싶지 않은 고통스런 시절,보통
고통의 날들에 대한 설익은 자기연민,보통
한국형 로드무비의 부활,보통
몇 장면은 정겹다,보통
웃기다 따뜻하게 기화하는 만담,추천
대만영화의 꾸밈없는 매력,보통
주성치 공법으로 만든 멜로드라마,보통
할리퀸만 겨우 살아남았다,보통
통성명만 한 시간,보통
불발된 폭죽놀이처럼,보통
설마 했던 예고편이 전부,보통
마블  의문의 1승,보통
헤프고 철없고 멍청해,비추천
악당과 머저리 정도는 구분해야,보통
악당이 너무 착하다,보통
쾌감 지속시간 5분을 넘기지 못한 공허한 똘끼 스쿼드,보통
모범생이 악당 코스프레하고 클럽에서 노는 것처럼,보통
CG로 가려지지 않는 허약한 각본,비추천
금박 입힌 스티로폼,비추천
물량공세 작렬! 실종된 서사의 맛과 품격,보통
중국판 <반지의 제왕>인 듯 영화판 올림픽 개막식,보통
체제의 충견들  멀리 돌아볼 거 없지,보통
1961년 아이히만의 재판장에 참석한 듯한 소름 돋는 기분,보통
상투적인 플래시백이 깔끔한 전개의 발목을 잡는다,보통
주인공들의 멍청함에 짜증이 나서 공포를 느낄 겨를이 없다,비추천
가짜 흉내도 어려워,비추천
그대 안의 짙은 블루,추천
쳇 베이커의 주름을 입은 에단 호크. 이 배우의 또 다른 전환,보통
쳇 베이커와 에단 호크 사이 어딘가,보통
어느 재즈 뮤지션의 초상,추천
그가 재림한 것처럼,추천
<분노의 주먹> 제이크 라모타가 트럼펫을 부는 베이커로 빙의한 것처럼,추천
잔디를 벗어나면 연출은 덜컹덜컹,비추천
영화가 아닌  지루한 골프 중계,비추천
모호함을 향한 그 모든 구체성에 관한 세밀화,추천
180분의 컬러풀한 행복,추천
회화를 매개로  시대를 건너 교차하는 무수한 시선의 교향곡,추천
안 보이는 차원도 끌어내는 그림 보기의 쾌락~,추천
이것이 진짜 연대다,추천
어둠을 밝힌 형형색색 에너자이저들,보통
신나는 선동  흐뭇한 연대,보통
아픔으로 연대하는 ‘빵과 장미’  실화의 감동!,추천
쑥스럽게 내민  그러나 굳건하게 잡은 두손,추천
자유·평등·연대의 가치. 우리는 연결될수록 강하다!,추천
존재조차 몰랐던 동지의 손을 맞잡는 일의 환희,보통
‘야생’과 ‘울창’의 뜻풀이,보통
자연다큐멘터리가 범신론적 내레이션과 만난다,보통
전편에 비해 교훈은 과하고 재미는 덜하다,비추천
공룡은 언제나 옳다고 믿는 눈높이 동화,보통
전편의 문제의식은 어디 가고  <라이온 킹> 공룡판만 남았네,보통
스타일 과잉,보통
아침 드라마 같은 러브스토리,보통
니글니글  오글오글,비추천
스타일리시한 통속극. 유역비의 만취 연기 하나는 일품,보통
과잉의 미학,추천
악마들이 그린 지옥도,보통
인간의 이면을 뜨겁게 들추어낸다,추천
약에 취해 돌아온 일본 B급영화,추천
지옥 속에 산다고 착각하지 마  당신이 지옥이잖아,추천
암울한 만큼 아름다운 현대판 <시민 케인>,추천
화상을 입힐 것까지야,보통
인공 지옥 테마파크,보통
볼수록 끌리는 ‘노래방 사람들’,보통
포주에게 인생의 진정한 가치에 대한 설교를 듣고 싶지 않다,비추천
그게 그렇게 흘러가니 당황스럽더이다,보통
감질나면서 감칠맛 나는,보통
기발하나 휘발성이 강하다.,보통
느리고 낯선 공포,보통
섹스해야 산다.,추천
호러의 관습에 기대는 척  독창적으로 그려낸 10대의 스산한 풍경,추천
물귀신도 진저리칠 플롯,보통
호러의 아름다움에 취한 건 <서스페리아> 이후 40년 만에 처음,추천
정중동의 미학  점잖지만 무섭지는 않다,보통
시대도 휘감겨 돈다,보통
80년대 동독판 <스텝업>,보통
복고풍 총천연색 원더랜드,보통
살해당한 다른 피해자들은 그냥 잊자는 건가?,보통
애묘 취향을 저격 한다.,보통
'애묘인'에겐 특급 걸작,추천
고양이의 귀여움만으로 버티기엔…,비추천
고양이의 매력만큼은 별 네개 반!,보통
내용과 주제를 압축한 형식,추천
경이로운 침묵의 성장담,추천
소리 없이 강한 웅변,보통
눈밭에 흐르는 용암처럼,추천
클로즈업과 사운드 없이도 충분히 숨이 막힌다,추천
아이디어가 영화보다 크다,보통
아우성의 몸짓. 어떤 소리도 들리지 않았어야 옳다,보통
의미의 존재가 아닌  의미의 생성을 유도하는 그림 한점,추천
냉전-탈냉전 시대의 스파이 로맨스,보통
‘메가진화’에 대한 과도한 기대를 버린다면,보통
전쟁  유머  로맨스  직업 세계를 아우르려는 부지런한 절충,보통
아슬아슬한 상황도 위트를 장전해 돌파한다,보통
아티스트 가족 시네마,보통
버려야 산다,보통
괴짜보다 얼치기가 위험해,보통
어른이 되려면 아직도 멀었구나  라는 깨달음,보통
기이한 부모 사이  그들에게 자녀는 무엇일까?,추천
패러디 코미디물 정도로 이해하고 싶은 심정,비추천
외계 건달로 돌아오다,비추천
오리지널 시리즈 정말 훌륭했네,비추천
<컨저링>을 팔아본들,비추천
<악마의 씨>를 슬쩍 리메이크했다고 밝히는 게 옳다,비추천
심드렁하다,보통
비닐막 연극무대처럼,보통
석조인데 푸석푸석한 게 문제,비추천
사적 복수와 사회악의 어긋난 만남,비추천
악인과 미치광이로 넘쳐나는 사회의 공포,보통
권력 따위에 비밀은 없다,보통
진실의 대가,보통
사실과 진실  생계와 의무 사이,보통
실화를 다루는 영화의 영리함,보통
단순할수록 깊어진다,추천
취향  저격?,추천
납득 안 되는 로맨스는 지루할 뿐,보통
아름다운 비밀 연애,추천
숨죽이며 보다 울컥했다,추천
기꺼이 몸담고픈 혼돈,추천
원작의 머리까진 차지하지 못한,보통
인물의 심리는 보이지 않고 원작의 사건을 따라가는 데만 벅차다,보통
좀 더 원작에 가까운,추천
인간이여  지구를 지켜라,추천
이런 유의 영화 중 기억될 만하다,추천
의미에 비해 아쉬운 전개,보통
배우의 발견,보통
접혀있던 '시간 時間'을 펼쳐보게 하는 영화,보통
삶은 시간 속에서 헤매는 것이다,보통
부부 불화의 원인을 모를 때가 더 흥미롭다,보통
<이탈리아 여행>을 꿈꾼 졸리 피트 감독의 작가적 야심,보통
펜타포트 실황 다큐보다 덜 흥미로운,보통
대체 누구의 꿈?,비추천
아서왕 한 스푼  슈퍼히어로 한 스푼  가이 리치를 부와악~!,보통
제멋에 겨운 감독,보통
번잡 떠는 버릇  어디 갈까,보통
기교만 남은 가이 리치의 빈약한 공격력,보통
간이 조금 덜 된 드라마,보통
빛을 가리는 빚 이야기,보통
천상의 요리를 만드는 것도 결국 인간의 일이다.,보통
기억해도 좋을 버디무비,보통
허당 남성 버디무비,보통
올해 상반기 할리우드영화 중 최고,강추
사골이 된 마무리  이젠 안녕.,보통
갈 데까지 갔지만  할 몫은 다 했다,보통
명확하게 파악되진 않는 장르적 재미,보통
황당무계하거나 유쾌하거나,보통
흥을 주체하지 못하고 개연성을 깜빡,보통
지쳐 쓰러지는데 영화 혼자 달린다,비추천
과하게 조작하고 뻔하게 해소한다,보통
게임화된 영화라는 시도. 감독의 ‘마법’이 통할지는…,보통
초기 한국형 블록버스터의 감수성과 상상력의 재림,비추천
새로운 시도  화려한 비주얼  때늦은 감수성,보통
최고의 오락  최고의 쾌감. 이보다 더 영화적일 수는 없다,추천
어설프고 착해서 더 행복한 이야기,보통
자연환경 보호를 강조하는 주성치식 코미디,보통
썩어도 준치로군,보통
주성치  이제 지구까지 걱정하는 대책없는 로맨티스트가 되다,보통
웃음이 방울방울 메시지가 첨벙첨벙,보통
마음을 여는 따뜻한 말 한마디,보통
모든 아이들에겐 “허니 초콜릿 캔디 같은” 보호자가 필요하다,보통
작가  탄생하다,보통
이해받지 못하는 존재의 슬픔을 창조한 예술가의 시간,추천
메시지를 흐리는 남편의 존재,보통
시대가 괴물로 박해하여 지운 이름을 새기다,추천
뇌가 바뀐다고 사람이 금세 달라지나,비추천
뇌를 열고 닫지 않은 듯,비추천
진짜로 살아남는 법,추천
전부 다른 모양이기에 이토록 아름다운 인생!,추천
이 또한 하나의 길,추천
민중에게 권력을  권위에 저항하라,추천
한번밖에 없는 삶인데 매일 가치 있는 삶을 살아야,추천
흥미와 교훈  무엇보다 독창성,추천
자력갱생 아이들의 도전  격려와 용기가 피어난다!,추천
스스로 선택한 생을 건강히 살아내는 방식에 관한 낯설지만 수용할 만한 일깨움,추천
이상향을 완성하는 관계의 수평선을 바라보며,추천
슈퍼 괴수 히어로  콩 비긴즈,추천
지옥의 킹콩 묵시록,추천
사이즈 자랑과 오마주 타령,보통
상남자였군  귀엽게 쿨한 척은,보통
이 정도면 꽤 근사한 리부트,추천
몸집 키운 것만큼 근육에도 신경을 썼다면,보통
전지적 그루트 시점이 필요해,추천
험한 세상에 울려 퍼지는 우주 응원가,추천
개그 남발에 가족애 강박,보통
영화와 노래  둘 다 활력을 잃어버렸다,보통
새삼 1편의 유머와 음악이 얼마나 대단했는지 깨닫게 된다,보통
혈연 지옥과 맞서 싸우다 겸사겸사 은하계도 구하다,추천
여전히 진부하고 여전히 귀엽다,보통
근작 중 가장 PC하지 못한 디즈니 영화,보통
생활밀착형 스파이물의 소심한 반항,보통
과장된 액션신 하나 없는 첩보 스릴러,보통
배신자를 찾는 대테러 작전,보통
런던 토박이 스파이들의 마당놀이,추천
CCTV 천국 런던 맞춤형 드라마,보통
조직보다는 개인  테러보다는 감정이 자주 보인다,보통
약자인 여성을 돌아보다,추천
비탄의 마돈나,추천
혐오스런 마츠코 친구 마돈나,보통
끝없는 전락에도 끝끝내 가라앉지 않았던 생의 부력,추천
누군가의 희생이 만들어내는 새로운 탄생,보통
가장 약한 고리를 때려 얻은 잔인한 희망,보통
자본과 생명이 길항하는 장 위에  피로 수놓은 성정치학,추천
우정  노력  승리!,보통
성실한 다이제스트  빛나라 청춘!,보통
일본영화가 지켜야 할 싱그러운 영파워!,추천
‘열혈’로도 가릴 수 없는 후반의 급전개,보통
우정  노력  승리! 오그라들지만 통했다!,추천
충분히 기다릴 마음 있다  소년 망가여,추천
탐험가 제임스 카메론의 심해 탐험,보통
심해 탐험 자체도 흥미진진한데 그 주인공이 제임스 카메론,추천
탐험  카메론 영화세계의 원천,보통
카메론은 <내셔널지오그래픽>의 전속 탐험가라고 한다,비추천
김대호 씨에게 연기상을,추천
역사로 시작해 전설로 끝난다,추천
사라져 가는 시대를 애도함,추천
희로애락을 담은 최민식의 비범한 얼굴,추천
김대호 씨  남우주연상에 도전합니다,추천
낭만에 대하여,보통
사라져 간 것  지켜야 할 것에 대하여,추천
포수와 호랑이의 얼굴에서 일제 식민 시절의 공기가 아른거리다,추천
설화와 동화의 어색한 동거,보통
끝내 물질화되지 못한 정신  유령처럼 사라지고 만,추천
느리지만 진한 설득,보통
살아야 할 것은 죽고 죽어야 할 것이 산다. 그것이 슬프다,추천
사라진 존재들에 대한 연가,추천
축적 시대가 부른 퇴행과 쇠락  그 끝없는 시작에 대하여,보통
근대의 폭력 앞에서  집착과 순응이 아닌 탈주를 사고하다니!,추천
과유불급,보통
다양한 개성의 인물들이 너무 한꺼번에 등장해 숨이 가쁘다,보통
감응력과 악취미 사이,보통
디지털이 생활인 아이들에게 가장 위협적인 공포란,보통
새롭지 않은데 새롭다,보통
짐짓 객관적인 척하며 등장인물 모두를 비난하는 영화,비추천
표정으로 읽는 시간들,보통
지브리가 가장 잘하는 것,추천
환상  현실  추억을 꾹꾹 눌러 담은 연필의 무게,추천
곤도 요시후미 흔적이 '마니' 느껴진다.,추천
소녀와 할머니를 사랑해온 지브리의 마지막 ‘허스토리’,보통
슬픔을 머금은 구름처럼  나직하게 울리는 이야기 하나,보통
속 빈 강정,비추천
허풍에 휩쓸려 곤두박질,비추천
무난한 가족 판타지,추천
익숙하되 새롭게  할리우드 장르영화의 필승패턴,보통
도라에몽이 준 용기  울지 않을 도리가 없다 ㅠㅠ,추천
만화보다 심심한,보통
‘예술-놀이-인간’ 되기  지휘가무 인생길의 매혹!,추천
1분이 인생 전체의 메타포로 변하는 순간,보통
다양한 캐릭터의 숫자만큼 진행이 산만하다,보통
탐욕이 이끄는 곳으로,보통
가기 힘든 성역만을 골라 순례하는 뚝심,보통
옳은 말 할 때는 시빌 걸지 말자,보통
새삼 느껴지는 진실의 무게,추천
10년 전의 재현 그 이상,추천
우직하게 잘 끌고 가는데 결정적 한방이 없다,보통
증언자가 필요한 시대,추천
대중 앞에서 쇼하는 것들을 믿지 않는다,보통
극적 사건을 극적으로 구성하는 이경영의 얼굴,추천
끝이라 생각될 때  또 다른 증인과 증거의 클라이맥스가 있었더라면,보통
사건에 대해선 엄정한 시각  인물에 대해선 진중한 접근,추천
상실된 것들의 상업적 귀환,추천
국익 파고 속 진실 제보의 순례길! 시련 속의 격려!,추천
직업정신이 무엇인지 잘 보여주는 드문 한국영화,추천
떠도는 자  시간 끝에서 잠들다. 문제는 재현,비추천
정재영이라는 단단한 안전장치,보통
강약의 조화가 돋보이는 리듬감 있는 코미디,보통
우연이 너무해,보통
배우 케미를 따라가지 못하는 이야기,보통
반쪽짜리 열정에 외면당한 실정,보통
뜨뜻미지근하네,보통
취재  참 쉽죠?,비추천
모든 걸 해결하는 데우스 엑스 인터넷,보통
하다 안 되면 SNS  가 유행인가,보통
불효 사회의 적나라한 반면교사,보통
웃기고 울리는 게 뜻대로 된다면야,비추천
안이한 속편,비추천
추억마저 훼손시키는,비추천
순간순간 허를 찌르는 가족영화,보통
우왕좌왕하는 어른들 틈에서 드라마를 끌고 직진하는 세 아이,보통
아기자기 또는 그럭저럭,보통
아이 같은 어른  어른 같은 아이들,보통
아이들의 엉뚱함이 만든 해피 홀리데이,보통
함량 미달의 킬링타임,비추천
<미라클 워커>를 본보기로 삼을 수밖에,보통
망각을 위하여,보통
그래  자매애로 사는 거야! 트라우마 직면할 용기내어~,추천
반드시 기억해야 할 시선,추천
필견의 시선,추천
액트 오브 서바이빙. 내 아이는 공포와 침묵 속에 짓눌리지 않길 기도하며,추천
피해자의 고요한 힐문. 언젠가는 용서할 수 있도록  당신이 한 일을 인정할 수 없나요?,추천
정녕 복수는 당신 것인가요,추천
아파도 직시하게 해주는 ‘다큐-안경사’의 힘!,추천
죽음과 춤을 추는 코미디  2탄,보통
서부극에 사막의 풍광을 입힌 베두인 웨스턴,추천
소년은 울지 않는다,추천
사막에서 늑대로 살아가는 법,추천
형제애의 바닥  그 흑역사가 아프다,보통
존엄은 주어지는 게 아니다,추천
딜레마에 빠진 식탁,추천
말하긴 쉬우나 행하긴 어렵다,추천
TV에서 보던 사건이 나의 일이 된다면 나는 과연 어떻게 할 것인가?,보통
객관적 윤리? 집요하게 파고드는 영화정신!,추천
소리  소음  소란을 오가다 침묵하는 윤리,추천
소재를 소비하지 않는 시선과 형식,추천
'이해한다'는 말을 쉽게 입에 올리기 전에  조금 더 가까이,추천
세상의 눈과 귀가 되어주는 엄마,보통
알 수 없는 세계에 대해 어떻게 말할 수 있을까에 대한 답,보통
시청각장애인이라고 어둠과 침묵에 갇힌 것은 아니랍니다,추천
맛보다 향기,보통
술술 풀린다. 지나치게,보통
산만과 발랄 사이,보통
달콤하고 우악스럽다  크레이 형제의 삶처럼,추천
스코시즈 초기작을 닮았어,보통
자매애와 숲으로 이루어진 포스트 아포칼립스,보통
점잖고 소박한 경고와 제시,보통
[식스 센스]의 밋밋한 활용,보통
효과적인 방식임에도  약하다,보통
<식스 센스>에 길든 관객이 만족할지는 미지수,보통
이미 진부해진 포맷,보통
욕망이란 이름의 불행,추천
틸다 스윈튼의 아주 흥미로운 도전,추천
욕망의 모호한 대상,추천
어느 것 하나 명쾌하지 않다. 하지만 이 모호함이 흥미롭다,추천
권태로 녹고 관능으로 끓고,추천
욕망의 격돌! 틈새로 스며드는 더 강한 차별의 욕망,추천
모두를 위한 낙원 같은 건 없다,추천
틸다 스윈튼의 마임  레이프 파인즈의 르네상스,보통
보고 나면 수영장에 들어갔다 나온 것 같은 느낌,보통
거대한 불운에 맞선 가장 작은 아이,보통
화성의 로빈슨 크루소,추천
미국식 영웅주의에 빠져들지 않은 낙관론,추천
긍정 끝판왕의 화상 탐사 시뮬레이션 게임. 몰입도는 문명급,추천
복 있으라  즐겁게 버티는 자,추천
그도 이제 행복한 귀환을 꿈꾸는구나,추천
하나를 위한 전체. 세상에서 가장 낙천적인 (SF)재난영화,추천
유캔두잇&위아더월드. 문제해결 프로세스가 만들어내는 큰 재미,추천
지구적 포기 넘어  우주적으로 살아가는 감흥~,추천
'예쁨'만 오롯이 빛나는 영화,보통
활기를 잃어버린 신선함,보통
예쁘긴 하지만…,보통
편견에 대한 고민이 좀 더 드러났더라면,보통
결국 연애의 완성은 얼굴,보통
아주 간단한 수식이 아주 더디게 풀리는 과정을 지켜보는 기분,비추천
좋은 기획으로 아쉬운 영화를 만든 사례,보통
외모를 내면이라 착각하는 사람들에게,보통
둘 사이에서만 머물러 있는 고민 때문에 리얼리티를 확보하지 못하는 로맨틱 코미디,보통
반전보다 더 큰 한 방  이선균,추천
이선균이라는 구심점,보통
성난 이선균  혼자서도 능히 극을 몰아붙인다,추천
변호사의 자존심이 그렇게 대단하더냐,보통
영리한 시나리오에 합이 잘 맞는 연출  스타일리시한 배역까지,추천
아버지의 이름으로,보통
늪에서 늪으로,보통
Thieves like Us (not like Them),추천
좋은 이야기를 쉽게 전달한다,추천
지혜와 성찰이 필요한 세상,추천
수준 높은 작화와 영적 잠언의 탁월한 조합,추천
아픈 인생길  명언의 바람타고 펼쳐지는 향연!,추천
영성으로 빛나는 여덟개의 보석이 박힌 황금 목걸이,추천
'1984' 그리고 '2015',추천
어쩌면 우리에겐 현재 완료형인 이야기,추천
감시 사회  어떻게 살 것인가?,추천
내 폰에 도청장치,추천
침묵하지 않는 다큐의 힘,추천
지금 당신의 페이스북이 정부로부터 감시당하고 있을지도 모른다,추천
빅 브러더  먼 나라 얘기가 아니지,추천
다루는 사건의 일부가 된 저널리즘 다큐멘터리의 예,추천
통제와 검열의 틈새  바로 거기 다큐가 살아 있다!,강추
진실을 추구한다는 것,추천
언론의 역할  언론의 기능에 대한 집요한 관찰,추천
목표보다 빛나는 과정의 진실,추천
아름다운 팀플레이,강추
탐사 저널리즘의 전략전술 교본,추천
주목  해결사로서 탐사 저널리즘,추천
'모두가 대통령의 사람들'과 함께 오래도록 거론될 모범적 언론영화,강추
이유 있는 앙상블. 장기 탐사 저널리즘의 기술과 실제,추천
언론의 존재 이유  그 이유를 더 빛내준 영화,추천
M. 나이트 샤말란 감독의 웃기는 호러,추천
웃음과 공포의 기묘한 조화,추천
가까스로 초심을 되새긴 샤말란,보통
당신을 계속 좋아했어요  라고 우기련다,추천
(일단) 수렁에서 빠져나온 샤말란,보통
또 한 편의 공산품 애니메이션,보통
헤엄치기엔 너무 얕은 드림웍스의 바다,보통
전복적 상상이 피곤한 요란법석으로 끝나버린다,보통
어디로 튈지 모르는 아이들 눈높이의 상상력을 보는 재미,보통
귀여움과 징그러움의 공존,보통
빈틈없이 스펙터클로 가득 찬 영화,보통
차라리 이런 구식 영웅이 더 반갑다,보통
백 마디 말로도 담지 못한 질문들을 음악에 실어,추천
풍성한 음악과 사유가 흐른다,추천
세상이 아플수록 터져나오는 음악의 마력!,추천
기획하는 휴머니스트로서의 예술가 요요마를 소개합니다,보통
여전히 유효한 콤비의 신랄한 풍자극,보통
'손맛'나는 애니메이션의 매력,추천
스톱모션애니메이션이 대도시 공간과 대결하는 법. 자크 타티의 조물조물 예쁜 후예,추천
오랜 우정에 관한 귀여운 동화,보통
그 손맛에 그 유머와 품격,추천
쿨한 양 따뜻하다,보통
발리우드 스펙터클의 현재,보통
신통한 마살라 영화에 대작의 규모를 얹었다. 매료될 수밖에,보통
주성치가 <매드맥스>를 찍은 듯,보통
절망 끝의 낙관주의,보통
영화에 대한 연서 그 이상,추천
아직 죽지 않은 청춘들의 속내,보통
종종 멋있어 보이는 문제아들의 시험답안처럼,보통
영화/현실  미숙/실험 사이의 아슬아슬한 줄타기,보통
I Will Survive.,추천
고민은 너의 힘,보통
너무 '오버'하는 할아버지,비추천
마냥 밉지만은 않은 미국식 막장 변태 저질 코미디,보통
더티 할아범의 더티 우스개,비추천
할배! 남의 인생이라고 어우! 막! 응! 그러셔도 돼요?!,비추천
오~ 나도 이런 변태 할배가 있었으면 좋겠다,보통
냉전 시대의 [쉰들러 리스트],강추
해석이 불필요한 신념의 역사(영화),추천
제목 클래식함으로 빚어낸 신념의 모습,강추
완벽. 클래식. 스필버그가 시네아스트인 이유,강추
스필버그의 클래식+코언 형제의 센스,강추
누군가 존경스러운 것은 결국 신념의 내용이 아니라 형식 때문,추천
누구도 흉내낼 수 없는 스필버그의 리듬과 감각. 아름답다,추천
스필버그의 휴머니즘이 우아하게 꽃피다,강추
팀 버튼의 아날로그 감성이 살아 있는 판타지,추천
팀 버튼의 어벤져스,추천
여전히 흥미진진하면서도 은밀해진 팀 버튼의 세계,추천
팀 버튼이 쏘아 올린 판타지 풍선은 여전히 하늘에서 두둥실,추천
토끼굴과 흉흉한 아름다움. 우리가 여전히 팀 버튼에게 원하는 것의 총망라,추천
성장과 교류를 원치 않는 이들을 위한 유예된 낙원. 그곳에 가고 싶다,추천
무섭지도 슬프지도 않다,비추천
이렇게 밑도 끝도 없는 저주라니…,비추천
무난하게 볼 수 있는 가족영화,보통
따뜻하지만 허술하다,보통
역시 엄정화  오호라 송승헌,추천
빈틈 많은 설정  따뜻하고 무난한 전개,보통
강효진의 여섯 번째 여자 프로젝트  이젠 주목,추천
의도는 알겠다만  엉성한 설정이 몰입을 방해한다,보통
새로운 무대  새로운 적 그리고 새로운 친구,추천
레벨 업된 본 게임,보통
더 다듬어지고 덜 펄떡이는  징검다리의 딜레마,보통
무난한 속편,추천
담백한 위로 한 그릇,추천
정갈하고 소박한 밥상처럼,추천
계절과 자연이 필연적으로 차려낸 삼시세끼,보통
뚜렷한 드라마가 없어 오히려 극에 집중하게 된다.,추천
정갈하게 차렸네요,보통
슬로 미식의 향연! 에코 라이프 영감이 활짝~,추천
로버트 랭던의 유럽 여행 3편,보통
하워드 감독  미스터리엔 얼씬도 마쇼,비추천
한 등장인물이 나 대신 말한다. “당신은 말이 너무 많아요”,보통
경계 없는 욕망의 솔직한 얼굴,추천
알모도바르 냄새가 물씬해도,보통
역학이 아닌 화학으로 설명되는 다섯 캐릭터 사이,보통
오종의 발칙함도 나이가 드는구나,보통
부활한 오종  흥미로움을 거듭하는 영화,추천
정체성에 대한 이야기를 할 때 오종은 가장 매력적이다,보통
오종판 <가족의 탄생>  혹은 알모도바르 흉내내기,보통
여자-되기  남자-되기 저편  사적인 매혹 탐구!,추천
익숙하지만 매력적이다,보통
요행수를 바라는 연출,비추천
EDM 청춘 성장 영화,추천
<아마데우스>의 EDM 버전,보통
아름다운 시간이 끝났을 때  그는 울었다,강추
잃어버린 낙원도 낙원임을,추천
한 방은 있다. 다만 꽤 멀다.,보통
날개 잃은 점보 코끼리,보통
연극배우 자비에 돌란,보통
매끈하게만 게임하면 느낌이 안 오는 법,보통
긴장감 조성엔 성공했으나  그게 전부다. 일종의 의료사고,비추천
감독의 이름을 기억해둘 것,추천
뭉치고 흐트러지길 반복하는 가족의 거리,추천
뚝심 있는 데뷔작,보통
소원함으로 뭉뚱그려지지 않는 디테일한 가족 관찰기,추천
가장 가까운 타인  가족,추천
특히  식사 장면은 보는 것만으로 체할 것 같다,추천
싱싱해  허영과 과욕을 버린 데뷔작,추천
솔직하게 직면 못하는 가족관계  그 벽이 보인다!,추천
철원 눈  30년 만에 다시 봐도 징글징글하다,보통
가족의 마음속에 쌓인 눈은 결코 녹지 않는다,보통
데뷔 4년차. 여전히 맑고 진지한 얼굴들,비추천
누구나 다 자신의 역할과 쓸모가 있다,보통
귀를 기울이면...,보통
문득 고개 들어 내가 가는 길의 목적지가 어딘지 응시해본다,추천
베토벤의 <월광 소나타>가 다르게 들린다,추천
자신과 세상의 관계  묘한 떨림이 다가오는 순간들,추천
“나는 왜 이 일을 하는가”에 대한 답가. 어느 예술가의 사랑시,추천
여자  소녀  엄마,추천
터질 것 같은 불안을 지켜보는 그녀(들)의 자리,보통
목에 걸린 가시 같은 장면 하나,보통
불안하게 부풀던 감정들은 어디로 사라졌는가,보통
독특하고 힘있는 연기  아슬아슬한 곡예 같은 연출,추천
여린 듯 강하다,보통
감동까지 80분  미소까진 단 10분이면 족하다,보통
가난하나 궁색하지 않은 아이들,추천
단맛은 잠깐이란다,보통
선한 사마리아인의 하루,추천
한 없이 좋은 사람이 지키고 싶었던 것,보통
감동받을 지점을 족집게 과외하듯 알려준다,보통
관심과 배려 그래서 평안,보통
창조의 열쇠는 전통,추천
자장노래 들으며 잠들던 어느 날 같은,보통
욕구를 향해 거침없이 돌진,추천
약발 떨어져 가는 소노 시온의 퍼포먼스,보통
처음 듣는 농담은 재밌지만 그것만 계속 들으면 피곤해진다,보통
힘은 여전하나  소노 시온은 이제 그 힘을 조절할 필요가 있다,보통
뉴스로 접했던 밀양은 잊어라,추천
남의 일이 아니다,보통
악(惡)에는 악(樂)으로,보통
마음에 감기는 고압선,보통
한전과 경찰은 씩씩한 할머니 앞에서 부끄러운 줄 알아라,보통
생을 송두리째 잃는 참극,보통
지지 않았다. 밀양을 넘어 전국으로. 송전탑을 넘어 탈핵으로,추천
‘황혼이혼’을 생각하는 이들에게,보통
독재자를 보는 정의로운 눈,추천
진부한 주제지만 마흐말바프의 이야기라서 다시 곱씹을 수밖에 없다,보통
권력은 짧고 국민은 영원하니,추천
울지 마  지지 마  이겨낼 거야,추천
안다고 말하지 마라,보통
바르고 착해서 껴안아주고 싶은 아이들,보통
힘은 약해도 비겁한 적 없다. 그게 권투요  멋이다,보통
단조로움의 끝에서 마주하는 잔잔한 평화,보통
눅눅한 원두를 썼구먼,보통
합이 잘 맞는 깔끔하고 풋풋한 멜로,추천
로맨틱 다이어리 훔쳐보기,보통
응원하며 보게 하는 중매의 매치 컷,보통
맞춤법이 틀려도 괜찮은 일기라면,보통
너무 맑아서 때 묻히기 싫은 어떤 것,보통
기적은 믿음의 분량만큼 오느니,보통
너무 착해서 그냥 웃을밖에,보통
올레길에 모인 고장난 마음들  비명 대신 호루라기를 분다,비추천
풍경이 고생한다,비추천
당신의 감성은 지금 어디?,보통
신비로운 이야기,추천
익숙한 듯 낯선  한 편의 연애시,추천
기억의 터널에 갇힌 사랑 탐구,추천
잃어버린 시간을 찾아서,보통
열쇠 같은 건 필요없어요. 문이 활짝 열려 있으니까요.,보통
원작을 향한 애정이 듬뿍 묻어나는 압축의 묘미,보통
헛수고,비추천
아름답다,추천
기억과 이야기 사이를 거닐듯,추천
우연의 선물,추천
말갛게 배어드는 여름 풍경,추천
예술의 신비  그리고 사랑 예찬,강추
영화 만들기의 환상 성에 대하여,보통
예술의 재료와 결과가 마주 보며 미소 짓는 정경,추천
깨고 싶지 않은 꿈처럼,추천
창작에 대한 질긴 고민이 아름답고 맑은 꿈을 잉태하다,추천
이방인  일본에서 꿈꾸다,추천
정교한 연출이 빚어낸  일상을 벗어나게 해주는 여정,추천
삶의 생동과 정적의 기척을 맑고 애잔하게 담아냈다,추천
거짓의 공감대,보통
우리들의 일그러진 초상,추천
허영의 한복판에서 순전하고 싶었던 여자,추천
거짓말하는 여자  거짓말하지 않는 영화,보통
집도 없이 법도 없이,보통
아프지만 멀미난다,보통
언 땅에 꽃 피우기,보통
서툴고 거칠어도 놓치고 싶지 않은 너의 손짓,보통
방황을 시작하기도 전에 포획되는 청소녀들,보통
너무 흔든다  마음도 카메라도,보통
생계형 살인마의 탄생,보통
착하게 돈 벌기는 쉽지 않다,보통
죽음과 맞닿아 있는 엑시터시,보통
경계를 허물기 위한 1단계  경계가 있음을 확인하기,보통
국경 없는 세상을 꿈꾸며,보통
아플수록 다가오는 경계 가로지르기 발라드,추천
잔잔히 호소하는 편지  다큐멘터리,보통
기꺼이 들어보겠습니다  경계에서 보내온 당신들의 편지를요,보통
지금 여기  국경을 넘는 사람들을 통해 평화를 꿈꾸다,추천
그들도 우리처럼  내 친구의 웨딩비디오처럼,보통
진실을 은폐하는 권력  그들에 기생하는 언론은 삼일한 당해 싸다,추천
우리는 눈뜬 봉사였구나,보통
생생한 육성과 상징적 이미지로 들여다본 질곡의 노동사,추천
그녀들의 노동의 새벽,추천
여성 노동자들의 ‘깊은 목소리’,추천
추억! 한국여성노동잔혹사,추천
아픔을 먹고 만발한 꽃들  위로향내가 진동한다!!!,강추
내 누이와 어머니의 시간을 기억하기 위해,강추
삶이 곧 노동인 이땅의 여성들을 위하여,추천
여성의 노동  노동하는 여성에게 바치는 헌사를 당신이 꼭 읽어줬으면 좋겠다,추천
특히 마음에 남는 건 담담히 증언하는 강명자씨의 표정과 어투가 주는 감동,추천
국가보안법이라는 (누군가의) 불안장애가 개인의 삶을 불안으로 내모는 풍경.,보통
잃어버린 15년  여전히 찾지 못한 오늘,보통
아빠의 귀가를 허하라.,보통
‘종북부부’ 1위에 오르기까지,보통
이 사람들을 보라. 이들의 고난에 시대를 빚지고 않은가,추천
죽음 가장 가까이에서  죽음에 대해 묻다.,추천
끝을 앞두고 지금이 열린다.,추천
오늘  어떤 삶을 살고 있습니까.,추천
죽음의 문턱에서 발견하는 삶의 의미,추천
‘시간의 유한성’을 깨달은 사람들의 아름다움,추천
죽음 앞에서 이윽고 선명해지는 좋은 삶의 정의,추천
순서는 모르니 잘 준비하렵니다,보통
1944년 바르샤바  자유를 갈망한 청춘들의 초상,보통
맵고 쓰고 싱거운,보통
억지스러운 상황과 질문과 선택은 이제 그만,비추천
윤리적 딜레마를 집요하게 파고드는 심리 스릴러,추천
입양수출국에서도 접속 가능한 복지국의 아픈 모성신화,추천
조용하지만 힘 있는 응시,추천
공감하지 않아도 존중해야,보통
흐르지 않는 눈물의 위력,추천
존엄사의 가치와 조건에 대한 면밀한 사유,추천
준비할 시간  선택할 수단이 허락된 죽음에 관하여,보통
‘카르페 디엠’과 ‘메멘토 모리’는 양 날개인 것을!,추천
자다 나올 뻔...,비추천
자다가 남의 다리 긁는 꼴,비추천
꿈조차 민망해할 이야기,비추천
제발 꿈이었으면 그냥 너의 장난이었으면,비추천
모든 것이 너무 쉽게 해결된다,보통
공분 자극 범죄 스릴러,보통
악의 능력에 몇 제곱을 붙인 거야,보통
너무 많이 본 것들이 너무 쉽게 되살아나는,보통
웃겼다가 울렸다가 딱 예상한 그만큼,보통
싱싱하다,보통
힘에 부친 청년세대를 위한 위로,추천
영화가 '진짜' 가리키는 건 돌연변이 제조자,보통
세상의 수많은 돌연변이를 위한 사회 드라마,추천
힘에 부쳐도 집요하군,보통
골격은 좋으나 살이 너무 없다,보통
의외로 너무 착한 영화  더 발칙했다면,보통
매서운 일격이 아쉬운 성실한 사회파 드라마,보통
차라리 인간임을 포기하고  헬조선을 탈출하고픈 청춘의 고백,보통
야심이 너무 많은 영화,비추천
논리가 빈약한 사적 복수극,보통
웅변하듯 찍다보니,비추천
사건이 아프다고 영화가 공감되는 건 아니다,비추천
캐릭터는 사라지고 배우만 남는다.,보통
그러니까 애플의 기원은 아빠 생각?,보통
대담한 컨셉에 과한 연출이 더해지니 도로 평범해지는 현상,보통
‘인생 론칭’  그 사람을 보았다,추천
흡사 펜싱 선수처럼 현란한 에런 소킨의 극작술,추천
말하려는 것과 반대로 보여줄 때의 난감함,비추천
마술보단 순정,보통
순도 100%를 지향하는 조선판 <번지점프를 하다>,보통
야바위꾼도 돌아앉겠네,비추천
서클렌즈 대신 빗을 권한다,비추천
멜로의 감정을 살리고  환술과 기계장치 매력을 극대화시키다,추천
한해의 끝에서  액땜으로 여길 듯한 영화를 보았다,비추천
과유불급  소탐대실,보통
막무가내 연출도 한두번이지,비추천
나쁜 세상  그들은 미쳐야 했다.,보통
만찢남녀의 현실감 없는 로맨스,보통
이래서 TV드라마를 보는 건가,보통
만화를 원작으로 한 영화의 딜레마,보통
영길 선생 같은 화끈한 참교육자 등장,추천
그 많은 인물과 사건을 다 넣으려다 전개가 너무 산만해졌다,보통
산만한 대로 귀엽다,보통
경고! 코웃음 치다 스르르 빠져 드는 수가 있음,보통
뭉친 근육을 풀어주는군,보통
디즈니 공주에서 벗어난 영웅 모아나,추천
디즈니는 더는 백마 탄 왕자가 필요하지 않아,추천
어린 관객이 더욱 만족스러울  디즈니 뮤지컬 애니메이션의 재부흥 시도,보통
디즈니의 안전제일주의,보통
화려한 비주얼  고음역 주제가  색소 탄 설탕물 같은 감수성 및 테마,보통
나무늘보 만세!,추천
태어날 때부터 정해지는 건 없다,추천
볼거리+귀여움+감동의 3박자를 다 갖췄다,추천
차이와 편견에 대한 디즈니의 흥미로운 우화,추천
현실의 문제를 더욱 또렷하게 드러내는 잘 만든 우화의 탄력,추천
재미의 영리한 조합,보통
개인기만으로는 아쉽다,보통
기-승-전-강동원,추천
사기꾼의 거짓말을 장착한 검사의 복수극,보통
무리수  티켓 파워가 뭐기에,보통
분노할 일에 웃게 만들기,보통
훨훨 나는 강동원 보는 재미,보통
진지한 법정극으로는 중간  경쾌한 사기극으로는 추천,보통
배우의 매력으로 가린 허점,보통
누구에게나 있던 그 시절,추천
첫사랑은  그저 착하고 예쁘다.,추천
따뜻한 빛으로 감싸인 10대의 추억,보통
슬프고 잔혹한 성장담,보통
독주를 맹물로 만드는 꼴,비추천
아이들은 알고 있다,보통
얼치기 물귀신,비추천
거절 못 할 위험한 제안,추천
키아누 리브스의 ‘무력한 백인 중산층’ 연기가 압도적이다,추천
EDM 비트에 청춘을 싣고,보통
성장은 문득 이루어지기도 한다.,보통
다양한 소재들은 흥미롭지만 그 배치가 너무 산만하다,보통
인간만이 제 종족을 괴롭힌다죠,보통
비범한 캐릭터  평범한 세계관,보통
어바웃 메릴 스트립,추천
그녀의 도전엔 인색할 순 없지,보통
몸은 이미 비트를 타고 있다,추천
너희가 힙합을 아느냐,추천
부끄럽지만 빛나던 그 시절  그 음악  그 에너지,보통
‘갱스터’를 랩에 붙인 이유,보통
나와야 할 영화가 나왔다. 심쿵,추천
인물  음악  시대  어느 하나 놓치지 않는다,추천
실사 블록버스터에 새긴 연상호적인 순간들,추천
'한국 좀비 블록버스터'라는 새로운 가능성,추천
좀비가 거들고  부성애가 울리고,추천
그럼에도  지불할 가치가 있는 부산행 티켓,추천
정확한 신파  적절한 재미  연상호의 라이브액션-무비,보통
한국에서만 멈칫하는 쾌속 좀비 열차,추천
빠르고 압도적이다 딱 그만큼 얕고 단면적이다,보통
좀비여  지옥행 급행열차를 타라,추천
쾌속의 감흥에서 신파의 터널로,추천
우리가 이미 알고 있는 디스토피아,추천
좀비영화 보면서 울었네,추천
한국영화계  좀비와 연상호를 획득,추천
'헬조선' 발 좀비 열차를 타라! 재미 보장  안전은 보장 못함,추천
'드디어 좀비영화 본격 국산화에 성공'에서 멈춰서버린 성취,추천
연상호 세계의 범작  그 호기로운 시도,보통
마음껏 애도하고 분노하지 못한 자를 위한 호러 판타지,추천
휘몰아치는 좀비 액션물이자 협력을 강조하는 윤리극,추천
뭐든지 하고 싶은 청춘예찬,추천
대책 없이 살아도 됐던 시절이여...,추천
진지하지 않아도 괜찮아,추천
링클레이터의 시간은 꼼꼼히 흐른다,추천
고교와 대학 사이. 어리석음과 낭비를 두려워 않는 3박4일의 화양연화,추천
넘실넘실  링클레이터의 시대와 풍경,추천
낯설다고? 이게 링클레이터의 본모습,추천
순간을 즐겼기에 가장 찬란했던 시절,추천
할리우드 규격에 맞추다보니 사라진 본연의 풍미,비추천
구관이 명관,비추천
드라마틱한 스토리를 넘어 캐릭터가 되기에 충분했던 인물,추천
표현의 자유를 허하라,추천
끝내주게 멋진 어느 천재 작가의 이야기,추천
할리우드의 과거  우리의 현재,추천
복면작가의 날카로운 일침,추천
잘 그린 캐릭터 하나 열 명작 안 부럽다,추천
'연기의 신'이 '각본의 신'을 만났을 때,추천
사상을 검증한다는 어리석음에 일침을 날리다,추천
언제 어디서나 ‘이겨야 바꿀 수 있다’,보통
무던한 연출  비범한 연기  통렬한 이야기,추천
세상의 바보들에게 웃으면서 화내고  결국에 이기는 방법,추천
올해 아카데미 후보작 중 이게 최고다,추천
사랑한다면 이들처럼,추천
'어바웃 레이'인데  정작 레이가 점차 안 보이네,보통
레이에 대해 이야기 하자더니 딴말만 잔뜩,보통
어바웃  레이 삼대,추천
엘르 패닝의 인생 연기,보통
세 여자의 이야기,보통
주객전도  들러리들이 나대니,보통
이미 자신이 누구인지 아는데  출생의 비밀은 왜 필요한가,비추천
세련된 뉴요커도 가족 문제 앞에선…,보통
가족 식사의 분위기로 ‘레이에 대해’ 이야기한다,보통
정체성 찾기에서 아빠 찾기로  노선만 안 바꿨어도,보통
앙꼬 없는 찐빵,보통
실화라는 펀치,보통
결국 링에 서는 건 자신뿐이다,보통
스텝을 밟았으면 리듬이 생겨야 하지 않겠나,보통
실화의 무게를 담아내기엔 너무 매끈하고 가볍다,보통
굴곡진 인생을 평평하게 옮겼다,보통
여전히 줄지 않는 스타뎀표 근육,보통
스타뎀  희귀해진 짐승의 매력,보통
그렇게 어머니가 된다,추천
실화보다 특별한 이야기,추천
세상이라는 감옥,추천
서로의 생명 유지 장치가 된 엄마와 아이,추천
열렸으나 더 탁하고 침침한 방으로,추천
방에서 창과 벽보다 중요한 건 문이다,추천
충격적 소재에 함몰되지 않은 극적 연출  놀라운 연기,추천
감독  배우  각본가. 모두가 궁금해졌다,추천
브리 라슨의 3년 후  제이콥 트렘블레이의 15년 후가 무척 궁금하다,추천
아웃사이더로 남아야하는데 퀸카는 되고 싶고,비추천
우리는 폭주하는 소녀들,보통
매혹적인 전염,추천
십대 소녀들의 신비한 에너지,보통
소동 없는 바캉스,보통
은근슬쩍 대충대충,비추천
시끌벅적한 새떼들의 월동준비,보통
욕망의 차가운 대상,추천
극도로 우아하고 지적인 범죄 심리 드라마,추천
가짜 행복을 위해 진짜를 버린다는 것,추천
수면 위에 비친 달을 쫓았던 허망하고 애처로운 걸음,추천
미야자와 리에 버전의 [나를 찾아줘],추천
행복해지는 방법 자체를 잊어버린 사람의 슬픈 초상,추천
현실감  경험의 보편성!,추천
극명한 색채 대비  상승과 추락의 은유로 선연하게 그려낸 여인의 초상,추천
진짜 쾌락과 가짜 삶. 문을 두고도 창을 깨고 폭주한 자의 벽,추천
당신이야말로 팜므파탈,추천
그녀가 지불하고 빌리고 훔치고 기부한 건 무엇일까?,추천
소비가 악덕이 아니라  무절제가 악덕이란 말씀?,보통
철학에서 잡학으로,보통
풍경을 입체로 세우는 노래들,보통
코트다쥐르의 햇살과 평범한 이야기가 만났을 때,보통
안전한 상상력  준수한 비주얼,보통
막 나가는 드니로  연민!,비추천
머리 대신 가슴을 선택한 게 장점이자 단점,보통
누구에게나 '광휘의 순간'은 찾아온다,추천
넘어지려면 우선 일어서서 달려야 한다,추천
기억할 이름  안도 사쿠라,추천
안도 사쿠라  이 배우 멋지다!,보통
모두가 패배자인 시대  그 이후를 향한 찬란한 격려,강추
절망의 끝에서 경쾌하게 피치를 올린다,추천
인생에 프로가 어디 있겠나,추천
뚝심의 좋은 예,보통
스타일  살아있네,보통
건강한 불편함  흔치 않은 상상력,보통
섹시보다 액션! 좌충우돌 영화 만들기,보통
자주 격하게 내지를 뿐,비추천
착하지만 미적지근한,보통
그렇게 아이들은 성장해 간다,추천
착한 사람들만 사는 유토피아,추천
당신은 진짜 어른인가요?,추천
애틋하게 스며들다,추천
고레에다 히로카즈의 가장 따뜻한 시선,추천
원작의 감동 모두 담아내기엔 러닝타임이 턱없이 부족해,추천
애틋해  오즈 감독의 적자다운 연출,추천
네 자매의 해사한 미소를 보는 것만으로도,추천
고레에다의 조숙한 아이들이 자라 성숙한 어른의 세계를 보여줬다,추천
업의 사슬 속에서도 인연의 고리를 늘려가는 사람들이 주는 감동,추천
유니콘을 원했는데 염소를 주다니! 아그네스 같은 순수한 아이들은 만족할지 몰라도.,보통
이 시리즈도 이제 관성에 의해 움직이는구나,보통
패러디 영화의 빈자리를 메울 즐거운 수다,추천
정신없이 귀여운 수다 한판,추천
배트맨이 리얼리티 프로그램에 출연한다면 이런 느낌?,보통
옷과 인생의 이야기,보통
일본풍 힐링 무비  이번엔 양장점,보통
예쁘장한 시침질 같은,보통
한땀 한땀 생의 의미를 새기다,보통
옷이 아니라 삶  사람  시작과 끝,보통
소리 없는 강직함이 오래  멀리 간다,보통
돈벌이에 휘몰려 들지 않는 장인정신,보통
여전해서 반가운 밥집,보통
언제나 가고 싶은 그 식당,보통
원작의 매력 그대로,보통
자극 없이 손님을 끈다,보통
밤과 밤은 모든 걸 감싸 안는다,보통
맛깔나게 버무리네,보통
‘음식-위로’의 맛을 깨닫는 맛,추천
쿨한 만화  신파가 된 영화,보통
눈부신 청승,비추천
아쉬운 스토리  두 청춘 스타의 매력으로도 역부족,보통
미흡하지만  미덕이 있다.,보통
불복종 스승,보통
다음 세대 앞에서 누가 떳떳할지 질문해보는 시간,보통
재난영화의 컨벤션,보통
이 영화의 완성은  영화 밖 현실,보통
시국을 껴안고 질주한다,추천
정확한 신파,보통
살릴 수 있었다  는 걸 보여주려고,보통
방사능 먹는 신파,보통
컨트롤타워의 부재  ‘탈조선’을 꿈꾸던 청년에게 누가 영웅을 떠맡기는가,보통
넘치는 주장과 감정의 압력에 폭발  산산이 흩어져버린 스펙터클,보통
원전의 재앙도 한국 가족주의 신파는 삼키지 못한다,보통
대단히 개연성 있는 재난이라는 점이 진짜 공포이다,추천
마이클 베이판보다 ‘사실적인’ 한국식 <아마겟돈>. 많이 설명하고 오래 운다,보통
주제와 판단까지 강요하지 않았다면 더 좋았겠다,보통
생각보다 맑은  기대보다 놀라운,추천
순간을 낚아채는 감성,보통
‘인디의 별’답게 빛나기를,추천
한지원 감독의 ‘다음’을 응원하고 싶어진다,보통
어딘가 이상하고 가차없는 청춘의 감성과 만났다,추천
어른들은 모른다,추천
레일을 거스르는  아름다운 유영,추천
상처를 쓰다듬는 깊숙한 자맥질  반짝반짝 빛난다,보통
1등 따윈 필요 없어,추천
판타지가 아닌 진짜 희망을 보았다,추천
메시지를 넘어 역영하는 드라마. 곳곳에서 반짝이는 시적인 순간,추천
행복은 선착순이 아니라 자유로울 때,보통
위치에 앞서는 의지. 그 곧음만큼은 아름답다,보통
따뜻한 마음으로 세공한 보석,추천
물속에서 물을 그러쥐는 법  그 한 끝에 괴롭거나 평온하거나,보통
레인을 이탈해도 감싸안을 수 있는 사회를 꿈꾸며,추천
연극의 힘은 알겠지만 DnC Live의 효과는 글쎄…,비추천
평범한 성장 드라마가 비범해지는 비결,추천
적어도 두 번은 울게 된다,추천
거리낌 없는 눈물을 실컷 흘리고 싶다면,추천
날자  환하도록 고요한 순간에서,보통
홀로 날아가는 인생길  수화-노래의 뭉클한 파동!,추천
딸의 성장영화라기보다는 부모의 성장영화,보통
건강해서 흐뭇하다. 가족 관람 강추.,추천
한없이 투명하고 씩씩한 작별인사,추천
농인과 건청인  청소년과 부모가 함께 볼 장애영화의 수작,보통
조선 괴수 이야기,보통
글자 순서만 바꾼다고 새로워지진 않는다,비추천
충무로 괴수물  또 한 번 뒷걸음질,보통
고슴도치를 부풀렸군,비추천
현란함보다 정확함이 필요하다,보통
조선이 동네북도 아니고…,비추천
배우들도 말리게 하는 시나리오,보통
괴수만 새로울 뿐  어디서 많이 본 듯한 이야기,보통
봄바람처럼 다가와 가슴으로 품은 내 편  내 사람,추천
기어이 울린다,보통
배우의 풍경,추천
우리가 잘 아는 감정,보통
짜깁기한 감동으로는,보통
제주의 훈훈한 공기를 맛보다,보통
할망의 너른 품도 난무하는 클리셰를 모두 끌어안기에는 역부족,보통
이제 모성은 할머니에게? 윤여정 연기의 절정,보통
오직 레아 세이두,보통
아름답지만 지루한 일기장,보통
지나치게 우회한다,보통
우선  르누아르와 브뉘엘이 뭐라고 평할지 궁금하다,추천
지독한 성/계급의 속내  노예근성을 어찌할까?,보통
사이버 가수 아담이 데뷔한 지 20년 되어가는 마당에,비추천
김정호와 그의 시대,보통
묵묵히 제 갈 길 가는 아웃사이더들을 향한 애정,보통
길을 잃었어...,보통
'아재' 바라기,보통
상황보다 인간을 보았으면,보통
강우석식 유머  가치  세계가 빚어낸  여전한 뚝심,보통
애족애민 멸사봉공 국토사랑의 일성대갈이 목판도 쪼갤 기세,보통
어디로 가나 신파와 민족주의로 향하는 한국영화의 만능 지도,보통
의도는 좋지만 평면적이고 지루한 구성은 어쩔 도리가,보통
강우석식 세계관 안에서 재해석된 민중의 위인. 그의 ‘사람들’이 보인다,보통
제목에 속지 마세요. 시리즈 아닙니다. 그래도 괜찮습니다,보통
기발하게 시작해 무난하게 끝난다.,보통
발상의 묘미에 교훈의 잔물결,보통
이순신 따라 걷는 <역사스페셜>,보통
끝 모를 패악질과 화풀이,보통
성내지 말고 좀더 차분히 말해줬다면,비추천
연재 20주년  그만큼 올드해진 코난의 추리극.,보통
성실한 팬 서비스,보통
5일장 좌판을 돋보기로 훑듯,비추천
의외로 묵직한 메시지,보통
보편타당한 재미  맛살라 무비의 진화,추천
‘인간은 어떻게 사회화 되는가’ 단기속성 과정,보통
의뭉하게 핵심을 찌르네,보통
마감마저 허술한 양산형 로맨스,비추천
뻔한 서사  뻔뻔한 묘사,비추천
풍경 신파  ‘더 내셔널’과 ‘제임스’ 덕에 참았다,비추천
인물은 매력이 없지만  강아지들이 귀엽다,비추천
파괴된 사나이,추천
세상에서 가장 슬픈 후회,추천
무감각해진 일상을 흔들다,추천
상실의 속도,보통
사라진 후에야 비로소 중대해진 관계에 관해,보통
영혼에 건조증이 오거든,보통
파괴적으로 몰아치는 관계 탐구의 여정!,추천
장 마크 발레는 브루스 베레스포드를 잇는 감독이다,추천
바닥을 쳐야 비로소 보이는 것(들),추천
신을 믿게 하려고 우연과 기적이란 무리수를 많이 둔다,비추천
전혀 다른 두 세계를 결합시킨 상상력이 재미있다,추천
세월을 이기고픈 깡다구,비추천
이야기 대신 캐릭터  감동 대신 슬랩스틱,보통
심심하고 딱딱한 건물에 꼼꼼하고 이채로운 장식,보통
전기 영화와 역사 영화 사이,보통
레니 리펜슈탈에 눈길이,보통
모두 사실이겠으나 묘사는 머쓱하다,보통
인물은 보이지 않고 1936년 베를린올림픽만 보인다,보통
아동용임을 감안해도 너무 성의 없는 이야기 전개,보통
고상하고 지루한 사이코 드라마,보통
독해력이 아쉬운 감독 포트먼,보통
자기가 인물이라는 망상에 빠져 만든 영화,비추천
말  움직임  역사가 하나로 이어지는 그들의 원류,보통
종이접기 인형극이 들려주는 신묘한 전래동화,추천
스톱모션으로 할 수 있는 어떤 것. 계속 두드려 본다.,추천
잔상이 짙은 장면들,추천
라이카 스튜디오  이번엔 너무 예술했다,추천
화면은 아름답고 기술은 공허하고 이야기는 하품난다,보통
수사극과 종교영화의 기묘한 만남,보통
개구리 생태계에 이식된 자본주의,보통
가슴마다 꽃등 밝히는 소리,보통
기차게 딱딱 맞춰지는 퍼즐서사  종교코드 덕일까?,보통
어른과 아이 모두에게 보내는 격려,추천
그렇게 어른이 된다,추천
호소다 마모루의 꾸준한 호소,추천
서로의 의미가 되는 두렵고도 멋진 순간  그렇게 아버지(아들)가 된다.,추천
내 인생의 후계자에 관하여,추천
보다 완전해지고자 하는 호소다 마모루의 세계,추천
모범생보다 문제아,보통
우리는 모두 누군가의 스승이다,추천
세심히 일구는 호소다(細田)와 굳건히 버티는 마모루(守)의 어깨동무,추천
인간과 더 넓은 세계   선후 세대의 관계를 명상하는 호소다 마모루판 <해리 포터>,추천
명탐정은 없다.,비추천
이번 극장판은 유난히 악당의 사연에 공감을 할 수 없다,보통
그들이 사는 세상,추천
영화로 세상을 배운 아이들,추천
어머니가 낳고 타란티노가 키운 아이들,추천
억압적 부성의 광기  탈주하는 아이들이 고맙다!,추천
한편의 다큐가 생각하게 하는 수만 가지 것들,보통
내 '하녀-어머니'의 모든 것,추천
단호하게 고발한 뒤 포근하게 껴안는다,추천
정직하고 진지하고 공감까지,추천
아버지라는 괴물,추천
아들과 아비의 비정한 결별,보통
이상한 나라의 아버지,보통
뭘 해도 말이 된다,보통
도라에몽 클래스가 어딜 가겠나,보통
순진함 속에 담긴 우주적 교훈과 영웅의 마음,보통
과거로부터 이어져온 고통 #잊지않겠습니다,보통
폭력을 전시하지 않고도,보통
결코 잊지 못할 소녀들의 마음,보통
폭력의 전시 없이도 이토록 충분한 비극,보통
시애틀의 탕웨이  피렌체에서 길을 잃다,보통
어디서 많이 본 듯한 진상남,보통
닮은 건지 베낀 건지,비추천
표면의 리메이크,보통
미완의 결과물,보통
타치코마 없는 ‘빈’각기동대,보통
복채가 저렴한 할리우드 철학관,보통
쿠사나기가 로보캅 같다,비추천
웬만한 요린 다 갖춰놨는데 정작 먹을 건 없던 화려 뷔페,보통
차 떼고 포 떼고 뒤늦게 찾아온 원조 이미지,보통
엄마 찾아 7 600km,추천
단점도 장점도 정석대로,보통
감동과 숙제와 사색을 동시에 안기는 모던한 가족영화,보통
해외 입양과 글로벌한 세계의 명암을 깊이 생각게 하는 수작,추천
어느 천재 수학자에 대한 가장 낭만적인 증명,추천
천재를 다룬 전기영화의 전형,보통
제레미 아이언스의 노련미,보통
1은 외로운 숫자다  고귀하기 때문이다,보통
탐구의 열정  거기서 피어나는 연대의 힘!,추천
팬이라면 볼 수밖에 없다,보통
어린 관객의 물욕을 자극할 ‘잇 아이템’이 한가득,보통
몹시 산만하나 아이들 사이의 인기는 여전하네,보통
생명에 대하여,추천
익숙하고 정직한 감동,추천
지나친 학습은 영혼만 해친다,추천
순진하고 귀엽던 옛 디즈니로의 귀환,추천
긴장감 넘치는 서스펜스 게임,추천
여전히 맛있는 '쌍제이'의 떡밥,추천
다 알고도 판에서 눈 떼기 힘든 현란한 야바위,추천
다음 시리즈를 위한 거대하고도 예술적인 떡밥,추천
J. J. 에이브럼스의 기획력이 빛나는 영리한 소품,추천
신기하네  신기해,추천
쌍J St. 클로버필드 10번지에 끝내주는 장르들이 산다,추천
<환상특급> 시리즈식 프랜차이즈의 시작? <바톤 핑크>판 존 굿맨의 귀환,보통
클로버필드 10번지에 관객 낚는 낚시터 개장,보통
멍청하도록 친절한 플래시백,비추천
모험은 없지만 매끈하게 완성한 리부트,추천
재미있고 유쾌한 언니들이 떴다,추천
유령 퇴치 벤처 사업  재기에 성공하다,추천
그런대로 괜찮은 업그레이드,보통
밍밍해  엎치락뒤치락 놀이,보통
30년 전 극장에서 본 오리지널보다 잔재미는 앞선다,보통
그녀들에게 토르는 멍청한 금발 백인 미남 눈요깃감,추천
젠더 뒤집기를 통해 성차별이란 유령과 싸우는 여성전사들,추천
기울어진 운동장을 보수하는 한 삽,보통
은근한 캐릭터 드라마,추천
빼어난 각색과 위트  적역 캐스팅,추천
합작영화의 기계적 결합이 서로를 갉아먹은 사례,비추천
사건이 꼬리에 꼬리를 물면서 수습이 안 되는 서사,비추천
어설픈 보이스피싱 수준,비추천
권선징악을 푸는 방식이 고리타분하기 짝이 없다,비추천
혼자 싸워 이긴 기억,보통
노력은 가상하지만,비추천
원작도 함께 보길 권합니다,추천
감동은 복사할 수 없다,보통
여전한 반전의 힘,보통
원작에서 어설픈 스릴러만 남았다,보통
스노든이 아니라 스노든의 '선택'에 집중,보통
맹목과 추종 대신 불의에 저항하는 애국,보통
섬뜩함 대신 자리하는 헛헛함,보통
‘법꾸라지들’을 토막치는 소리,보통
중요한 건 인간이 되는 거다,보통
‘조토끼’는 온데간데없고 스노든만이,보통
꼬리가 긴 사기극,보통
긴장과 리듬이라는 효과에 대한 고민,보통
강력한 한 방이 아쉬운 사기극,보통
너스레가 지나치면 진담도 안 먹힌다,보통
조금 더 치밀하게 사기를 쳤어야,비추천
쉽고 편하고 지나치게 친절한,보통
웃지 못해 민망하외다,비추천
이 정도 사기에 넘어갈 사람 거의 없을 듯,비추천
적당한 악인의 설정으로  인물과의 교감 형성에 성공하다,보통
토르 비긴즈,보통
가벼워진 망치. 힘 세고 머리 빈 토르를 닮았다.,보통
토르 존재감 찾기+헐크 외전,추천
유머라는 망치,보통
재미로는 상급이다,보통
80년대 레트로 스타일을 주입한 <토르> 시리즈의 셀프 패러디,보통
<가디언즈 오브 갤럭시>풍의 토르,보통
아스가르드의 토르-벤져스,보통
교과서에 국한된 인물을 스크린에 불러오다.,보통
아름다운 청년  윤동주 그리고 송몽규,추천
영상으로 쓴 서정시,추천
시대와 청춘을 위로하는 시,추천
부끄러움에 관하여,추천
몽당연필로 꾹꾹 눌러쓰듯,보통
어두울수록 빛을 발하는 귀한 아름다움,추천
시대와 시의 만남  흑백 이미지로 스며든다!,추천
다 보고나니 눈과 귀를 맑은 물에 헹군 듯하다,추천
별이 안 보여서 그런가  당신 이름을 잊고 살았다,추천
스트리트 오브 LA,추천
쌍욕 위로 스며드는 알싸한 위로,추천
현재를 함께 살아가는 동료로서 다른 인간을 사랑하는 좋은 방법을 아는 영화,추천
탱글탱글 위풍당당 ‘인디감성’,보통
상스러운 하루치 모험  그런데 매우 즐겁다,추천
‘라라랜드’가 보여주지 않는 것들,추천
아이폰으로 바라본 쌍스러운(?) 언니들,추천
이런 만듦새는 <맨테이트> 이후 처음이다,비추천
지나치게 무거운 주제 의식,보통
모두가 알고 있다는 불편한 비밀,보통
자극적인 소재들을 거칠게 연결했다,비추천
악극단 정서가 오롯이,비추천
이질적 교배의 불안한 결과물,보통
이젠 좀 그만 보고 싶은 '그놈',추천
과감한 장르적 교배와 전개  솜씨가 좋다,추천
'탄성'의 127분,강추
감각의 향연,추천
첫눈에 반하게 될 완벽한 영화,강추
깨기 싫은 꿈결 같은,추천
올해 최고의 영화,강추
카메라가 움직이면 사랑이 시작된다,추천
두근두근 반짝반짝,추천
경적 소리도 음악이 되는 데이미언 셔젤의 달콤 씁쓰레한 도시,추천
고전의 향기가 회오리로,추천
우리가 영화와 사랑에 빠지는 거의 모든 이유가 이 영화 속에 있다,강추
영화로 춤을 추고 음악을 연주하는 경지,강추
스스로 음악이 되기 위해 발끝을 휘날리는 영화,추천
Give My Regards to Hollywood,강추
시적 운율과 리듬  우리가 삶에 부여할 수 있는 가장 낭만적인 연속성,추천
사려 깊은 만큼 모호해진 원경의 심상,보통
21세기 구도자는 어디에 있는가  어디로 가는가?,보통
90년대식 예술영화,보통
길을 잃은 갈팡질팡 밀월여행,보통
관계를 그림해설하듯,비추천
이거  은근히 흥미로운 구석이 많은 영화다,보통
반려동물 권장 애니메이션,보통
작은 상상력이 큰 모험이 되는 과정,보통
이건 거의 <뜨거운 것이 좋아>의 애니 버전,추천
순간의 몰입감은 있지만,보통
한국형 리암 니슨  손현주,추천
여차하면 역사도 뒤집겠다고 설치겠네,비추천
과거와 현재의 대화가 예측이 된다면…,보통
문제를 해결하기 싫어서 일부러 엉뚱한 행동을 하고 있다는 듯이,비추천
멜로영화를 만드는 이들의 멜로 고전담. 설득력 있는 고민,추천
헤어지고 시작되는 이 죽일 놈의 관계,보통
배우 전혜빈의 천연덕스러운 매력,보통
허영의 이력,비추천
우리 존재 파이팅,추천
노아 바움백의 경쾌한 성장,추천
캐릭터 영화의 좋은 예,추천
체홉이 영화를 찍는다면  아마도,추천
뉴욕에 가면 이런 일이? 꿈 깨.,보통
타고난 재능끼리 만나면,추천
경이로운 슬랩스틱 난장판,추천
스페인식 [오션스 일레븐] 패러디,보통
배우의 얼굴,추천
조용한 균열  섬뜩하게 쥐어짜 내다,추천
간단한 사건만으로 굉장히 소름 끼치는 순간을 만들어낸다,추천
결혼이라는 길고 고요한 서스펜스에 관하여,추천
설렘과 시샘은 나이가 없다,추천
마지막 표정  난 모르겠어,추천
반평생을 함께한 당신  누구냐 넌?,추천
형식만큼 빛나는 태도. 영화를 향한 애정과 결기.,추천
탄압이 만들어낸 걸작,추천
세상의 바보들에게 웃으면서 화내는 방법,보통
밟아도  묶어도  영화는 멈추지 않는다,강추
체제가 예술혼을 가둘 수 있겠나,추천
억압 속에서도 유쾌하게 배우는 예술의 마력!,강추
힘겹지만 미소를 잃지 않는 당신의 영화를 지지합니다,추천
영화로 향해 직진해가는 자파르 파나히의 힘찬 드라이빙,추천
필요했기에 더 아쉬운. 그럼에도 불구하고.,보통
살아도 산 것이 아닌 생을 어루만지는 소녀의 씻김굿,보통
분노가 아니라  치유와 반성과 회복을 위한 씻김굿,추천
역사에 빙의하는 영화 소명이 사무친다!,추천
역사에 대한 울분. 영화에 대한 한숨,비추천
레인보우 시대의 즐거운 사랑,추천
입장 바꿔 생각해본 귀여운 코미디,보통
커밍인 로맨틱 코미디,보통
풋풋한 연애 영화,보통
이성애를 통해 동성애 긍정하기,보통
되살아날때마다 어려지고 영리해지는 할리우드 프랜차이즈의 마법  혹은 집념.,추천
마블 슈퍼 히어로의 진화,추천
돌아온 서민 영웅,추천
마블  어디까지 잘할 셈인가,추천
‘버드맨’과 어벤져스 인턴의 역습,보통
어벤져스 입사 시험에 합격한 스파이더맨,추천
족보 챙겨 어벤져스로 씽씽,추천
자꾸 심각해지는 MCU에 시큰둥해질 때쯤 기분 좋게 ‘홈커밍’한 원조 간판,추천
마블의 품 안에서 티 없이 맑게 무럭무럭 자라다오,추천
밀레니얼 세대의 히어로에 대한 흥미로운 재해석,추천
궁금증을 부풀리는 재주,보통
인간의 조건,보통
공방전도 마무리도 무난하군,보통
피비린내를 예쁘게 풍기는 모에 액션,추천
작화로 승부하는 모에 배틀물,보통
절반의 성공,보통
아찔한 진실 '선택' 게임,추천
곁가지를 치고 결말을 다듬었으면,보통
스릴러와 블랙코미디의 이상적 교배,추천
진짜 같은 거짓  거짓 같은 진짜,보통
영리하지만 차갑다,보통
진실은 무가치하다. 아무도 추구하지 않는다면,추천
한철 농담은 그만,비추천
조금의 미소로 바라보는 삶(들),추천
상처가 불현듯 비집고 나오는 것이라면,보통
액션  캐릭터  스펙터클의 무한 연쇄만으로 도달할 수 있는 어떤 정점.,추천
마블러스!,추천
MCU 10년 사 노하우의 집대성,추천
총출동,추천
독한 이별 예행연습,보통
20세기엔 릴리스  21세기엔 타노스,추천
포식에 폭식 그리고 갈증,추천
마블의 첫 번째 작품,추천
정교하고 웅장한 빅 픽처,추천
스펙터클 폭격 사이사이에  웬 한국 드라마의 향기가…,보통
10년의 집대성 겸 판 갈아엎기,보통
옛날 옛적 활동사진,보통
신기한 볼거리 이상의 몰입감,추천
중국상업영화의 현주소,보통
첫발을 내딛은 중국 애니메이션의 가능성,보통
자급자족하는 영화  과연 좋은 것인가,비추천
이제는 사라진 그들만의 리그,추천
야구를 빌어 인생을 이야기한다.,보통
그래서  야구는 인생이다,보통
끝날 때까진 끝난 게 아니다,추천
독립구단이나 독립영화나,보통
무딘 손,비추천
잘린 손은 가까스로 이어붙였으나…,비추천
한숨 쉬다 피식거리다 분노하는 게 공포영화 보며 할 짓인가,비추천
화음의 의미,추천
익숙한 전개가 주는 감동,보통
눈물로 만든 빨간 약,보통
신파는 늙지도 않아,보통
누구를 위한 영화일까. 무성의한 위로로는 한 사람의 진심을 얻기도 어려운 것을,보통
이런 신파를 영악하다고 불러야 할까,보통
전쟁과 위로는 그렇게 안이하게 볼 일이 아니다,보통
합창단 아이들에게 의존한 채 윤리적인 길을 잃은 서사,보통
아슬아슬한 코미디,보통
이게 웃기다는 게 왠지 심란하지만 그게 또 먹힌다.,보통
옹색하고 퀴퀴하기는,비추천
이런 코미디  반갑고 귀엽다,보통
찰과상을 치명상이라 우기지 말라니까,비추천
낭만적인 로드 무비,추천
아름답고 뭉클하다,추천
의외의 조합,추천
파장은 짧아도 귀 기울일 만,보통
정직하고 곧은 한국형 SF판타지,보통
한국형 드라마와 SF의 소박하고 사랑스러운 랑데부,추천
오버 없이 깜냥 안에서 만든 웃음,보통
가장 탈정치적인 서사로 가장 첨예한 정치를 말하는 방법,추천
굴업도에 불시착한 <아이언 자이언트>의 조카,보통
웃음과 눈물 사각지대. 오달수의 표정에 담아낸 충무로라는 현실,보통
코미디처럼 시작해서 결국엔 신파,보통
배우의  배우에 의한  배우를 위한,보통
가질 수 없는 꿈은 없다,보통
'천만 요정' 오달수의 모든 것,보통
실제 인물의 패러디를 보는 재미는 있다만,보통
배우  꿈만으론 버틸 수 없는,비추천
소중한 배우로 남기를,보통
왜 하는지 모를 심심한 헌사,보통
이제는 대배우가 된 천만요정의 과거  ‘이제는 말할 수 있다’,보통
열정만으로는 안 되는 세상  한계를 돌파하지 않고 끌어안는다,보통
아아 웃고 있어도 눈물이 난다,추천
매그니피센트 언더커버,추천
흥미진진한 언더커버 물의 도착,추천
이야기에 대한 지나친 야심,보통
지나치게 차분한 호러,비추천
귀신의 한 맺힌 사연은 충분히 귀 기울일만하다. 그러나.,보통
토속 설화를 미처 따라가지 못하는 공포 서사,비추천
반공/기독교/남성에 맞선 '빨갱이'/무속/여성의 자멸?,보통
역사와 호러의 흥미로운 만남,보통
사랑  그 쓸쓸함에 관하여,보통
새로운 사랑의 도시 포르토,보통
공기와 빛  색채가 주는 아름다움,보통
무난한 리메이크,보통
충격적인 총격을 위한 영화,보통
감독 잘못 만나면 떼로 헛고생,비추천
굳이 <7인의 사무라이>와 비교할 필요가,추천
낭만적인 남자 세계의 복원,추천
이렇게 돌아오지는 말았어야 할 세븐,비추천
섬뜩한 경고,추천
막강하고도 허술한 자본주의의 실체에 직면,추천
통렬한 특급 프레젠테이션. 스티브 카렐의 재재발견,추천
Shake your moneymaker to hell,보통
경제에 무지한 당신이 알아야 할 금융시장의 이면,추천
무전불행 유전행복 돈놀이판  번뜩이는 캐릭터 열연!,추천
한국영화에서 가장 찾기 힘든 종류의 재능,추천
아드레날린! 영화라기엔 아직 미완성,보통
새로움이라는 쾌감,추천
식상함을 타파하는 할리우드식 마법,추천
외롭고 웃긴 무대,보통
얄팍해 보이는 사람들의 깊이에 관하여. 두 배우에게 브라보!,추천
유산이 예술/사랑을 만날 때  아파도 코믹한…,추천
호사스럽게 다가오는 피상적 진실의 하모니,추천
그녀는 ‘자기가 좋아하는 일에 미쳐서‘ 예뻤다,보통
용기 하나는 대단하다,보통
실패를 실패로 남겨두지 않는 긍정의 발걸음.,추천
계획을 수정하더라도 체념하는 일은 없다. 저 사랑스럽고 힘찬 낙관,추천
계획대로 되지 않는 인생을 포옹하는 관대하고 스마트한 코미디. 꼭 우디 앨런만 바라볼 필요는 없다,추천
그레타 거윅의 케세라세라,보통
여성의 개인적 합리와 효용을 고려한 연애  결혼  출산을 다루는 로맨틱 코미디라니! 흥미롭다,추천
<프란시스 하>의 재림. 그땐 크게 웃었는데  지금은 이 우왕좌왕이 어째 피로하다,보통
그레타 거윅  영화를 삶처럼  삶을 영화처럼,추천
새로운 희망 이전에 새로운 희생 있었다,추천
21세기의 [스타워즈],추천
엔딩은 황홀하다만...,보통
<스타워즈 에피소드4: 새로운 희망>의 전사(前史)를 해설하는 의무방어전,보통
무게감에 팬서비스도 충만한,추천
3편의 비장미를 이어받고  4편의 희망을 전조하는 통렬한 스핀오프,추천
2차대전 첩보공작물과 스페이스 오페라의 오묘한 합체,추천
May the ‘Rogue One’ be with you!,추천
차분히 스며드는 반전  SF와 서스펜스의 논 제로 섬 게임,추천
스릴러 모터를 장착한 SF영화,추천
원작의 불계승이지만 흥미로운 대목은 많다,보통
낯선 언어를 습득하는 일은  다른 세계와 시간을 얻는 일,추천
이건 바벨탑을 뒤집는 이야기일까,추천
끝을 닮은 시작  시작을 닮은 끝,추천
외계 비행물체를 거울 삼은 현대의 ‘바벨탑’ 신화,추천
영화(榮華)의 도시사랑,강추
가지 않은 길,추천
노장의 여전한 입담,추천
우디 앨런의 날숨  또 하나의 이정표,추천
“인생은 인생만의 계획이 있다”  지혜와 능청,추천
영화 9단 우디 앨런의 복고풍 로코,추천
그렇게 인생은 흘러간다,보통
선택하려면 다른 걸 버려야 한다.,보통
여든해를 거쳐온 우디 앨런의 단꿈,보통
우디 앨런보다 비토리오 스토라로로 기억될 우디 앨런 영화,보통
지나면 다 꿈인 것을  시간이 깨우는 현실,추천
김빠진 개츠비. 활기와 재기가 있던 자리에 드리운 무기력한 우수,보통
이건  아이맥스로 봐야 해!,추천
2D의 감성까지 옮길 수 없단 걸 감안하면 최선의 리메이크,추천
매혹적인 마법  그러나 진취적 여성 운운은 오버다,추천
최고의 실사화 상 수상작,추천
디즈니는 워킹 타이틀의 세계관을 꿈꾸는가,보통
탄탄한 스토리  소박한 전개  공들인 화면으로 감정의 상승을 유도,추천
스포츠맨십이 사람을 만든다,보통
무모해서 아름다운 도전을 예쁘게 담았다,추천
끝나기 전에 날아보는 거다,추천
스포츠 휴먼 드라마의 기본 공식을 재치 있고 귀엽게 우회한다,보통
비상하는 독수리의 날갯짓이 설원 위에 뿌리는 감동,보통
고통을 전시하지 않는 공포영화의 좋은 예,보통
캐릭터가 보이는 1시간 논스톱 총격전,추천
휘틀리 버전 <저수지의 개들>,보통
1시간 반 내내 총질할 줄은 예상도 못했다,보통
동네형  허풍선이 또는 바보,보통
어쩌면 가장 큰 적은 외부가 아니라 내부에 있다,보통
가슴을 데우는 오로라 로맨스,보통
무력하고 미련한 인간은 사랑을 발명했다,추천
시큰둥해진 연인들에게,보통
한 뮤지션의 육체와 영혼,추천
파파라치가 억지로 찍은 그녀의 괴로워하는 모습을 보고 싶지 않다,보통
그녀의 추락을 필터 없이 마주하는 건 고통스러운 일이다,보통
자신과 사귀며 가야 할 인생길  음미할 화두를 얻는다!,추천
당신  아프다,추천
사려 깊은 편집의 힘. 차마 눈을 맞추기 힘든 슬픈 초상,추천
[러브 액츄얼리]에 SNS를 끼얹으면,보통
누구라도 좋아할 만한 영화가 아닐까,추천
익숙한 로맨스,보통
흥이 나려다 만다,보통
도시음식남녀페북...적당히맛있게,보통
초월 이식된 대중문화의 정수. 리얼리티 이즈 리얼!,추천
스필버그에게 경배를,강추
가슴에 품은 ‘에그’를 깨우는 영화,추천
추억을 추억하는  스필버그의 방식,추천
스필버그 포에버,강추
큐브릭 감독이 끄덕끄덕,보통
밥보다 영화가 좋은 사람에겐 기적과 같은 작품,추천
근래의 ‘추억팔이’ 콘텐츠를 할 말 없게 만드는 걸작의 탄생,강추
20세기 대중문화의 위대한 유산 열전  그중 최고는 단연 스필버그,강추
대중문화가 세상을 지킨다,추천
시대와 기술을 흡수하며 확장하는 스필버그라는 영화 OS,강추
산에서만 통용되는 폭력. 상징이 앞섰다,보통
산으로 간 추격전,보통
타깃이 불분명한 난사,보통
사람 잡는구먼,비추천
번뜩이는 설정을 뚝심 있게 밀고 나갔더라면…,비추천
덜 해진 전쟁 미화  그럼에도 벗기 힘든 자기연민,비추천
1편 못지않다. 시대를 읽을 줄 안다. 기다린 보람이 있다.,추천
변화된 시대에 완벽하게 어울리는 슈퍼히어로 패밀리,추천
두 팔 벌려 환영하고픈 슈퍼 패밀리,추천
대중영화가 갖춰야 할 모든 것,추천
잘 키운 잭잭 하나  열 히어로 부럽지 않겠다,추천
긴 숙성에 튼실하고 친숙해진,추천
최고는 잭잭 vs 너구리 대전,추천
마블보다 (훨씬) 재미있고 시대 변화에 부응한다,추천
1.5배속으로 즐길 거리를 늘어놓으며 양으로 승부한다,보통
“수현아  도망쳐!”,비추천
공허한 멋부림,비추천
적어도 두번 이상 보시라,비추천
참담할 뿐,비추천
배우의 환상이 빚은 거대한 실패. 함께 웃음거리가 되어줄게,보통
김수현의 스타성을 극한까지 시험해보려는 일종의 실험…인 건가?,비추천
위안이란 말을 함부로 내뱉지 않아 좋다,추천
그렇게 엄마가 된다,추천
육아와 시집살이 주제로 '97분 토론',추천
결혼(육아)이 미친 짓이라면 발랄하게 미치기로 하자,보통
결혼/엄마 페르소나 놀이  관찰 묘미가 솔솔~,보통
단편 때는 미웠는데  성장한 당신을 보니 등을 두드려주고 싶다,보통
거짓말의 아이러니컬한 결말,보통
위기 상황을 계속 임시변통으로 빠져나간다. 개연성이 떨어질 수밖에 없다,보통
신선도는 엔딩 덕분에,보통
동정과 연민도 안 생기더라,보통
비브라늄보다 단단한 메시지,보통
마블의 가장 놀라운 색  블랙,추천
마블 무비의 독창적 서사,추천
야심 큰 마블 솔로무비…낯설거나 흥미롭거나,보통
비브라늄보다 강력한 역사와 문화를 지닌 흑인 히어로,추천
캐릭터와 메시지는 흑진주처럼,보통
올바른 척해봐야 영악함만 보이는걸,보통
트럼프  보고 있나?,추천
흑인 문제에 대한 ‘디즈니적’ 해결책,추천
<라이온 킹>에 말콤 X 스토리를 더하면,보통
슈퍼히어로물에서 백인 남성이 들러리 서는 것의 의미,추천
유의미한 질문과 독창적 스타일을 갖춘  마블 내 소우주 탄생,추천
디지털과 순수에 대한 노장의 확신. 향수와 회상이 아니라 확장과 선언,강추
거장들이 거인들에 감정 이입,추천
버팀으로써 진격하는 거인 스필버그. 심플해서 아름다운 영화적 꿈,추천
스필버그가 곱게 늙는 이유,보통
나도 스필버그의 영화를 보며 ‘꿈’을 키웠다,추천
인형의 집으로 오세요,보통
양산형 호러의 성취와 한계,보통
앞이 깔끔해도 뒤가 이래서야,보통
이유 있는 스펙터클,추천
참사의 재현은 생생하나  인재를 더 깊이 파고들었더라면,보통
제대로 먹는 건  제대로 산다는 것.,추천
잘 먹고 잘 살자,추천
에코라이프의 맛 흠씬  당장 감자를 키우고 싶다!,보통
먹고  살아간다는 데 대한 사려 깊은 성찰,추천
시간차 로맨스,보통
선전포고한 ‘반전’이 오히려 복병,보통
소설에서야 반전이었지…,보통
남성의 시선에서 본 연애를 뒤집는 ‘로맨스릴러’,보통
죽음과 로맨스 사이,보통
감성을 못 따라가는 감각,비추천
최루성 멜로를 피하려다 이래저래 싱거워짐,보통
이보다 더 드라마틱할 수 있을까,보통
이토록 발랄한 슬픔,추천
기적 같은 만남  행복한 수다,보통
두 자매 이야기,추천
기쁨과 감사를 함께 나눕시다,추천
어느 날 갑자기 팽창한 소녀들의 평행우주. 경쾌하고 사랑스럽다,보통
설계가 잘된 호러물,추천
때때로 귀가 오싹해지지만,보통
잡종 고양이를 그렸구먼,비추천
한국 호러영화를 대중에게 되돌려준 것만으로도,추천
지금 한국영화가 보여줄 수 있는 공포물의 최대치?,보통
배우낭비,비추천
불어터진 잡탕에 구정물까지,비추천
이름값 못하는 경우,비추천
바다의 인디여성 해녀  슬퍼도 아파도 가고픈 바다!,추천
땅에서 살기 위해 바다가 된 여자들,보통
대주제로 수렴되지 못하는 이야기들,보통
7년을 좇은 숨소리,보통
해녀들의 봄 여름 가을 겨울 그리고 봄,추천
‘상군’의 수심(水心)만큼 들어가진 못했으나 정중한 관찰,보통
가족영화는 아니다,비추천
가족을 통해 보는 한국사회,보통
서투르지만 진심은 읽힌다,보통
많이 모자라지만 그래도 가족이니까,보통
세대별 축소판을 보는 재미,보통
아이의 시선은 부분일 뿐. 그저 그런 이념 가족극,비추천
엉켜버린 서사의 실타래,보통
공백이 아쉬운 퍼즐,보통
물장구만 치는 미끼,보통
몰락한 중산층의 내면으로 현 사회 읽기,추천
한국의 어긋난 욕망을 담기엔 약간 아쉽다,추천
이유 있는 반전,보통
우리 사회의 목덜미를 움켜쥐는 축축하고 끈끈한 손,추천
불안은 장르의 재미를 잠식한다,보통
만듦새는 허술하나 계층추락의 공포는 섬뜩하다,보통
사회비판물인 척하는 어설픈 포르노,비추천
어중이떠중이들,비추천
부담 없는 데이트 무비,추천
설렘의 다른 이름  거리감,보통
연애도 교류도 ‘접점’을 찾는 것부터,보통
피카추는 긴장하렴,보통
케이트 베킨세일  이 시리즈의 시작과 끝,보통
이제 그만 놓아주길.,비추천
누구도 듣고 싶지 않았던 모범답안,보통
설경구만 할 수 있는 연기,보통
기억에 관한 고강도 스릴러,추천
“나  다시 돌아갈래” 외치고 싶을 살인자,보통
원작이 피하려던 종착지로 달리는  살인과 기억의 미진한 연구,보통
엉뚱하고 어색하게 뒤엉키다,보통
삶 맞은편의 죽음이 그렇게 강렬하지 않다,보통
습관이란 게 무서운 거더군,보통
원작의 모호함을 장르와 맞바꾸었지만  설경구 연기는 최고!,보통
더 멍청하고 포악해졌어,비추천
리얼 이상의 리얼. 마이클 베이의 인장이 선명한 스펙터클 소년 성장담,보통
도나텔로의 만능 컴퓨터는 부럽더라,보통
똑똑한 스릴러,추천
복수라는 이름의 선물,추천
주변을 돌아보게 만드는 오싹한 여운,추천
반전의 나쁜 예,보통
스멀스멀  방심할 수 없네,추천
누구한테 속았다는 생각이 들면 그 사람이 하는 말은 다 거짓말 같아,보통
‘올드보이’를 지탱했던 모티브들의 흥미로운 변용,추천
고등학교를 졸업하면 진짜 클래스가 시작된다. 즉  계급,보통
<다잉 영> 영국 버전 혹은 귀요미 버전,보통
존엄사로도 벗어날 수 없던 캔디캔디의 굴레,보통
설익은 드라마  겉도는 제주관광,보통
조합은 흥미로우나…,보통
바다는 보여도 삶은 보이지 않는 낭만주의,비추천
블랙리스트 영화가 아니었더라면,보통
007 준비하는(?) 이드리스 엘바,추천
거품만 잔뜩,비추천
SNS 세대의 피부에 닿는 스릴러,보통
덕지덕지  공상괴수추리반공,비추천
공간적 특성을 살리지 못한 연출이 아쉽다,비추천
< GP506 >이 상당히 잘 만든 영화임을 새삼 실감하다,보통
못 말리는 비행사,보통
맞다  탑건이었지!,추천
촘스키의 미국 현대사에 대한 좋은 교재,추천
맛깔나게 버무린 삽화들,보통
1980년대 미국의 정치·경제·전쟁·외교·마약·이념 그리고 상식의 역사를 한편으로 정리하다,추천
아메리칸드림의 실체  그 뻔함이란,보통
희미한 노랫소리,비추천
건빵 같은 영화에 별사탕처럼 박혀 있는 음악들,비추천
노래는 남는다만,비추천
게으르게 감동을 취하려 한다,비추천
예술  꿈보다 해몽,보통
예술과 비즈니스 사이,보통
그놈의 개똥철학,보통
의외의 발견,추천
황망하고 구차하고 무더운 꿈,보통
아저씨  불온하고 이상한 꿈 사이를 유영하다,추천
스파이 게임,추천
김지운이라는 '무드(mood)',추천
매끄러워 묶이지 않는 매듭처럼,추천
경계에 선 송강호의 변화무쌍한 얼굴이 서사를 만든다,추천
김지운에게 클리셰와 트렌드라니,보통
인간은 무엇으로 사는가,강추
강박적 이분법을 넘어 뜨거운 회색지대로,추천
이야기가 아니라 표정과 정서로 각인될 영화,추천
장르의 틈새에 녹아든 경계인의 초상,추천
친일의 매트릭스에서 각성하라!,추천
궤도로 돌아와 원숙해진 김지운의 무드. 경성역 도착까지는 표정과 음향에 흠뻑 취한다,추천
성패가 아닌  사람이 마땅히 해야될 일을 생각한다는 것,추천
위로  치유  극복의 말을 앞서는  온전한 몫의 상처,추천
삶을 견딘다는 것에 대해,추천
상실의 흔적으로 채워진 정물화,추천
치사량의 고난과 고독이 닥칠지라도,추천
의지하는 것과 의존하는 것의 차이,추천
죄책감과 책임의 언어에 대하여,추천
경박한 위로의 남루함을 아는 속 깊은 시선,추천
거리를 두는 동에 인물의 피부 밑으로 들어가는 법,추천
밀려오면 쏠려나고 쏠려나면 밀려오는 가족 관계의 역학,추천
자기도취와 파격  종이 한 장의 차이,보통
우리가 다 아는 그  돌란 가족의 맛,추천
눈빛까지 연출하는 자비에 돌란의 경지,추천
나르시시즘의 끝,추천
클로즈업으로 작렬하는 가족관계의 진한 그림자,추천
여전히 데뷔작의 변주에 천착하는,보통
관객보다 먼저 영화가 운다,보통
끝 또 끝. 그걸 알지만  전하는 작별의 인사,보통
가장 말수 적은 이가 가장 많은 말을 하는 내밀함,추천
수난마저 감수하도록 하는 가족이라는 세상의 시작과 끝,추천
밧줄 이야기,보통
“유머는 자기 보존을 위한 투쟁에 필요한 또 다른 무기였다”(빅터 프랭클),추천
익살스런 다큐를 보는 기분,보통
매혹과 애매함 사이,보통
스펙터클 야심작,비추천
볼거리가 넘친다고 사로잡히진 않는다,보통
디자인한 걸 몽땅 보여주려는 영화판 핀볼 게임. 과잉이 거의 독창성에 다다른 예,보통
<제5원소> 약발로 <스타워즈>와 <아바타>를 넘보다니,비추천
자기만의 <아바타>를 만들고 싶었던 뤽 베송. 시작은 창대했으나…,보통
뤽 베송은 아직도 ‘스타워즈’를 꿈꾸는가?,보통
최강 비주얼의 눈호강 월드! 가상임을 때로 잊는다,추천
아름다운 미술도 장황한 전개를 가리진 못한다.,보통
황량한 현대의 서부극. 형제를 위한 나라는 없었다,추천
형제를 위한 나라는 없다,추천
숨길 수 없는 세 가지 중 하나  '가난',추천
21세기 서부극,추천
자본의 폭력에 무력으로 맞선 아버지,추천
금융자본주의 시대의 서부극,추천
세태 반영 네오 웨스턴. <노인을 위한 나라는 없다>보다 구체적인 비극,추천
삶  먼지로 먼지를 터는 일,추천
황막한 흙먼지 속에 숨겨진  시스템 향한 예리한 칼날,강추
미국의 서부극이 여전히 유효하다는 증명,추천
어정쩡한 장난,비추천
냥덕이 아니라면 견디기 힘들 유치함,비추천
눈여겨볼 시도,보통
파운드 푸티지 장르의 몰락,비추천
죽으면서도 셀카 찍을 바보들,비추천
주의. 성공신화 아님,보통
프랜차이즈의 이면,보통
가족주의 경영철학은 진짜 가족보다 원대했다네,추천
영원히 맛볼 수 없는 오리지널 맥도널드 햄버거를 추모하며,추천
비판이냐 교훈이냐  어느 쪽에서 봐도 좋을 미국식 우화,추천
맥도널드 개척사로 우회한 ‘햄버거 웨스턴’,추천
배부르나 더부룩해,추천
SUPER SIZE HIM  자본주의적 인간의 초상,보통
승자독식 자본주의 잔악무도 성공동화,추천
더 많은 주인공  더더 커진 귀여움,추천
과대평가된 전편의 거품 빠진 속편,비추천
21세기  웃겨야 하는 가족주의 내막 탐구,보통
영화를 위한 영화,추천
필름시대의 사랑 / 필름시대에 향한 사랑,보통
디지털  디지털 해도 필름을 다시 보니 그립다 ㅠ,추천
짝사랑 치기,보통
영화를 이루는 것들에 바치는 경외와 사랑,추천
안 보이는 걸 봤다고 할 수는 없으니,보통
아무리 떨어뜨려 놓으려 해도 결국엔 붙고야 마는 영화사랑,추천
무한 긍정의 감동,보통
중국 로맨틱 코미디의 현주소,보통
웃음을 휘두르는 여덟 명의 노인들,보통
캐릭터와 이야기 전개가 날카롭지 않고 뭉툭하다,보통
늙은 재롱에 웃으라니,비추천
‘오야봉’ 욕망? 수상해지는 고령화 코믹 판타지,보통
스스로 게토화하고 있는 그  안타깝다,비추천
액션 쾌감  팬심 자극. 애정으로 부활한 전설,보통
영화와 연애하는 기분,추천
'영화'와 '연애'를 모두 품에 안긴다,추천
무게감을 얹어 내일을 열어젖히길,보통
아름다운 당신들  내일영화도 볼 수 있기를,보통
경쾌한 걸음걸음으로 영화와 연애하기,추천
변하는 것  변하지 않는 것  변하지 않았으면 하는 것,보통
미래는 선무당 수준,보통
<소무>-<스틸 라이프>-<세계>의 종합증보판,추천
영화는 저열한 야심을 위한 도구가 아니다,비추천
유동하는 세계  변할 수 없는 것을 찾아서,추천
서쪽으로 미래로. 중국의 어지러운 고속 장정에 동승한 지아장커,추천
차가운 현실을 감싸 안는 울림,추천
떠도는 불안  냉혹한 현실  위장된 행복,보통
리얼리티를 먹고 자라난 판타지,추천
절반의 공감과 절반의 쾌감,보통
노련하고 우직한  그러나 매혹적이지는 않은,추천
가족이 되기는 했지만,보통
그곳이 어디라도,보통
전장을 탈출했으나 계속되는 전쟁 같은 난민의 삶,추천
느껴지는 게 없는데 트릭이 다 무슨 소용인가,비추천
가혹한 시간을 통과하는 아이. 성장의 마디마디가 아프게 드러난다.,보통
소용돌이치는 소년의 세계를 고요한 정물화로 그려내는 특별한 솜씨.,추천
울고 싶을 땐 울어도 돼,추천
연민이 가는 아이들인 건 알겠다만…,보통
무정한 어른도 어른이지만  얘들아 원하는 게 있으면 말을 하렴,비추천
서로 기대 산 세월  서로 기대선 사람(人),보통
두 할머니의 캐릭터 무비,보통
서글픈 조선 여인 수난사,보통
할머니  그 강을 건너지 마오,보통
세월이 약은 못 되어도 서로의 거울은 되었네,보통
거대한 심상,보통
예술영화를 닮고 싶었던 습작,비추천
이미지의 수렁,비추천
그들만의 삼례행  동행은 없다,비추천
고통으로 우는 사람의 곁에서 함께 걷는 듯,추천
엄마라는 기적에 대하여,보통
스산한 운명적 떨림,추천
걸음을 멈추지 않는 한 삶은 계속된다,보통
저마다 희망의 궁전을 짓고 산다,보통
울분과 탄식만 남은 당신에게,보통
밑그림을 추상화라 우기는 짓,비추천
욕망과 죽음충동의 상관관계를 역설하지만 혼잣말에 그친다,비추천
아이들을 내버린 어른들의 최후,추천
아이의 눈을 통해  '어른'을 질문하다,추천
해체된 가족과 공동체 속의 외롭고 불안한 소년의 방황기,보통
배우로  여성으로 문소리의 오늘,추천
한국에서 여배우로 살아간다는 것,추천
한국 영화계의 직무유기 결과,추천
문소리의 <8과 12>,추천
감독 문소리의 내일을,보통
당신  큰 사람이더군요,추천
삶은 어떻게 영화가 되나  문소리 감독의 매직쇼,추천
무한긍정의 힘  번지는 눈물과 미소,추천
루저를 위한 응원가,추천
은근히 응원하게 만드네,보통
확실하고 화끈하게 보여준다,추천
어린이의 눈높이에 맞춘 자연다큐멘터리,보통
밥벌이를 비루하게 만드는 자들은 누구인가.,추천
그들도 우리처럼,추천
시장의 법칙 앞에서 인권은 무용지물,추천
굴욕의 길이  신음의 무게,추천
도덕적 인간과 비도덕적 사회. 그래도 물러설 수 없는 지점에 대하여,추천
모든 노동자는 노예다. 그게 시장의 법칙,추천
다르덴 형제의 돋보기를 뒤집어 잡은 스테판 브리제,추천
이미지의 향연이란 이런 것,추천
절묘한 시기에 당도한 이탈리아 우화,보통
심연 속으로 걸어 들어간 동화,추천
뻥도 정도껏 쳐야,보통
성인용 그림(grim) 동화. 어린 날 행간을 상상하고 삽화에 사로잡혀 잠 못 이뤘던 책들처럼,추천
선짓국을 은수저로 뒤적이는 기분,보통
마지막까지 보게 되는 재미는 있다,보통
이탈리아 버전의 사람 되기 힘들어도 괴물 되지 맙시다,추천
고통스런 기억에 대한 로맨스,보통
멈출 줄 모르는 사랑의 굴레,보통
잔혹한 역사에 대한 새로운 접근,추천
그 안에 인간이 있었다,추천
아우슈비츠라는 지옥도,강추
역사를 실눈 뜨고 바라보기,추천
시뮬레이션에 가까운 화면 구현,추천
[쇼아]와 [쉰들러 리스트] 사이 위험한 줄타기,보통
올해 가장 (여러 의미에서) 핫한 데뷔작,추천
지옥을 마주한 인간과 영화의 궁여지책,추천
미칠 것 같은  미치고 싶은  미쳐지지 않는  미칠 수 없는,강추
사운드로 재구성한 상상의 지옥도. 강렬하다,추천
혼만 남아 <쇼아>로 가시나요  아버지,추천
구토  20세기,추천
가장 비인간적인 곳에서  마지막 순간 인간이고자 하는 의지,추천
당신은 젊은 사람인가  늙은 사람인가,추천
아름다운 젊음이여  영원히,추천
나이 들어가는 관객을 위해,추천
과잉과 경탄 사이,추천
삶은 왜 나이를 먹어서야 진정 깨달을 수 있는 것인지,보통
예술과 삶에 대한 세심한 조율,추천
<8과 1/2>에 구애하다,추천
모든 대사가 삶에 대한 통찰 가득한 명언,강추
노련함이란 결국 시간 앞에서 유머를 잃지 않는 것. 그것이 또한 젊음,추천
아프니까 노인이다  회오!,추천
(“감정이 전부”란 극중 대사처럼) 너무나도 유려하고 지독히도 감상적,보통
해묵은 감정 속  아이슬란드 풍광만큼 동요가 들어차다,추천
교감의 온도  소통의 정취,추천
인간의 온기,추천
얼어붙지 않는 형제의 마음,보통
체온을 나누며 사는 법,추천
아이슬란드에서 벌어지는 ‘양을 쫓는 모험’,추천
아늑하고 사랑스러운  때로 서늘하고 위압적인 북구 스릴러,추천
<스트레이트 스토리>에 <데루스 우잘라>를 더했다,추천
삶을 내파하는 안팎의 돌풍이 고요히  매섭게 휘몰아친다,추천
미스터리만 남고 트라우마는 사라져버린,보통
캐스린 비글로를 닮고픈 앨리스 위노코,보통
마티아스 쇼에나에츠의 표정만 간간이,보통
세월에 윤색되지 않은 사랑의 기억,보통
아내의 기억만,보통
올해 본 가장 아름다운 사랑 이야기,보통
추락한 사람들을 보듬는 포근한 도시 동화,추천
자크 타티에 바치는 사랑스런 오마주,추천
기적은 때로 너무 작아서 몰라보는 것,추천
우리 삶이 미세하게 진동하는 순간을 담다,추천
‘홀로됨과 나눔’  관계의 미학이 솔솔 피어난다!,추천
단순하고 집요하게 파고드는 이미지. 중독과 순애보 사이.,보통
클로즈업과 와이드 앵글로 그린 사랑,추천
맹렬한 육체에 빈곤한 정신,보통
따뜻한 도라야키 한 입을 베어 문 듯,추천
정성 들여 끓여낸 팥의 깊은 맛,추천
익숙하게 소박하고 적당히 달큰한,보통
‘가와세 미학’이 움트는 듯,보통
뭉근하게 끓는 팥을 뒤적이듯 마음 한켠을 보듬는다,보통
아름다운 인연이란 게 이런 건가,추천
벚꽃  햇살  팥의 향취와 기키 기린,보통
단팥도  인생도 좀더 끓여내주세요,보통
가와세 나오미 특유의 관념적 감상주의를 조금만 줄였더라면,보통
죽음의 언저리에서,추천
모두가 무언가를 견디고 있다,보통
아픈 몸보다 돌보는 몸에 시선을 빼앗기다니,추천
온도를 낮춘 팀 로스  죽음을 어루만지다,보통
육체로 이해하는 삶과 죽음의 관계성,추천
어쩌면 배우와 인물의 관계에 관한 영화일지도,추천
삶과 죽음의 정곡을 찌른다,추천
죽음 같은 삶  죽어가는 삶. 어느 쪽이 더 고통스러울까,추천
밀착과 전이의 심신  어른거리는 의뭉은 끝내 풀리지 않고,추천
죽음의 순간에도 풀지 못하는 삶의 역설과 모순,추천
웰빙과 웰다잉은 동전의 양면인 것을! 놀라운 결말!,추천
지금. 대한민국. 청년의 사고방식을 분출하는 노동. 씁쓸하다,추천
노동과 낭만의 재구성,보통
농활도 열흘이니 재밌지,보통
지금보단 나아질 거란 희망  정말 있는 걸까,보통
20세기 인물의 19세기 포즈,비추천
영정 사진 없이 죽음을 맞이한 청춘의 혼돈,보통
미워할 수 없는 괴팍한 캐릭터,보통
삶과 죽음 사이에서 인생을 보다,추천
독한 남자의 고독한 일생,보통
까칠한 남자. 하지만 내 사람에겐 따뜻하겠지,보통
죽고픈 일상  냥이집사로 변이생성하는 유쾌함!!,추천
사브 버전의 <그랜 토리노> 혹은 스웨덴의 실사판 <업>,추천
‘츤데레’ 할배의 말년은 다복하였네라,보통
욕망으로 추락하는 자에겐 날개가 없다,보통
계급이 욕망에 미치는 영향,보통
인간 본성의 밑바닥,추천
낯설고 전복적인 에너지,추천
넓은 의미의 질투를 흥미롭게 파고들다  급작스레 좁아진다,보통
질투는 나의 힘  복수는 나의 것,강추
자존심으로 벼린 칼날이 감정을 수시로 찔러댄다,추천
계급과 욕망의 치졸한 틈새를 파고드는 예리한 수작,추천
대상화라는 함정  질투와 파멸이라는 손쉬운 선택지,보통
청춘의 풋내를 삼킨 중년의 쉰내,보통
다섯 친구의 생의 첫 소용돌이,보통
그 시절을 넘어서느냐  휩쓸리느냐. 멜로라기보다는 성장영화,보통
21세기에 보기엔 너무 순정스러운 순정,보통
영화 관람의 신세계를 경험했다. 꼭 극장에서 체험하시길,추천
의미 있는 도전  기대 이상의 성취,보통
아이들의 침묵이 필요한 어른들에게,보통
명랑 가족 만들기,보통
눈물의 강박에 빠진 코미디,보통
사랑스러운 캐릭터  아쉬운 고민,보통
그렇게 가족이 된다,보통
임신 스캔들이 빚어낸 훈훈한 가족의 탄생,추천
아슬아슬한 임신 스캔들,보통
경박하면서 진지하려니,비추천
스캔들이란 게 헛발질이기 마련,보통
김혜수의 시간은 거꾸로 흘러간다,보통
미혼모에서 대안가족까지 호쾌한 여성 연대,추천
광화문시네마의 명성을 잇는,추천
탄탄한 스토리와 캐릭터로 승부,추천
우리의 동네 영웅  나의 엄마,보통
기대만큼 특별하진 않다,보통
틈새공략 아줌마 스릴러  생활밀착형 <그것이 알고 싶다>,보통
그녀처럼 너무 많은 걸 잡으려 한다,보통
광화문시네마  개성의 제왕,추천
엄마 되어 줄까? 란 말이 이렇게 고혹적일 수가,보통
이기적인 사랑놀음,비추천
‘막장’ 뒤에 숨은 계급 갈등,보통
꾸밈없는 러브레터 다발. 황당한 쪽지도 있고 심금 울리는 연서도 있고,보통
흥미로울 수 있는 기획을 진부하고 안일한 전개가 망치다. 그저 감독 탓만은 아닌 듯,비추천
뜬구름 잡는 꼴하고는,비추천
아버지를 우습게 보지 마라,보통
캐릭터와 디테일로 형상화한 시네마 천국,보통
아기자기하게 맛보는 태양생태계 판타지!,추천
홍상수 감독의 새로운 분기점,추천
또 한 번 삐죽해진 홍상수 영화,강추
반복을 축복으로 만드는 몸짓들에 관하여,강추
능글능글  단답형에서 서술형으로,추천
홍상수  지금도옳고그때도옳다,강추
청춘만이 가지는 빛,추천
근접 거리에서 포착한  10대들의 진짜 표정,추천
길 위의 클로즈업  좁히고 밀착한 끝에 약동하다,추천
클로즈업의 로드 무비. 촬영감독에게 경의를,추천
멋대로 놀고 앓고 깨다,추천
허황한 아메리카 신화의 폭력 속에서 반딧불이로 빛나는 청춘,추천
통곡하지 않아  노동요,추천
세속적이고 유한한 것들의 아름다움,추천
기술은 최신  서사는 구식,비추천
고발을 빙자한 패악질,비추천
외형보다 내실을 키웠더라면,비추천
흉내내다 날 샌다,비추천
한정된 시공간을 알차게 활용하는 액션,보통
미국이 총으로 정의를 지키는 방식,보통
언제나 네 멋대로 찍으셔,비추천
이제 이런 영화를 만드는 감독은 별로 없다,추천
이건 게임이 아니다,보통
가이드 헤밍웨이가 안내하는 하바나 관광,보통
아바나 시절의 헤밍웨이  은근히 몰입된다,보통
고뇌보다 성질만 따라잡는군,비추천
아홉살 인생,추천
아이들의 시점에서 고민한 눈높이 애니메이션,추천
마음과 손으로 그린 애니메이션,추천
사려깊은 시선으로 그려낸 상처받은 동심의 세계,추천
버림받은 아이들이 훌쩍 자라 만든 햇살의 그림자,추천
실망과 싸우는 세상의 모든 아이들에게  그 곁을 지키는 모든 어른들에게,추천
유치하다고 생각했는데 갑자기 감동적인 순간들이 찾아온다,추천
탈북자의 고난을 피상적으로 다루다,비추천
중반이후 전반부의 불충분함이 만회되고 설명된다,보통
전작보다 나은 속편,보통
그 동작에 그 괴성,비추천
이렇게 쿨한 첫사랑 연대기라면,추천
첫사랑과 보낸 한 시절  우리가 성장한 시간,추천
충무로 멜로  죽지 않았다,보통
첫사랑은 잠시뿐인걸,추천
닳았어도 어여쁘니,보통
첫사랑=썅X 구도와 자기 연민을 극복한 남자의 성장담,추천
이렇게 정신 차리는 남자가 몇이나 될까,추천
고양이를 부탁해,보통
고양이와 공존하는 지구촌 생성의 묘안 가득!,강추
길 위를 떠도는 모든 것들에 필요한 게 사랑이다  하물며 이렇게 사랑스러운데,보통
길고양이와 <걸어서 세계 속으로> ‘동아시아 편’,보통
길에서 묻기를  공존의 도를 아십니까?,보통
조금은 색다른 로맨틱 코미디,보통
질척거리지 않는다,보통
소녀의 호르몬  부녀관계 필터링 코믹효과,보통
최악 중에도 꽃피는 최선,추천
여성 해방을 위한 현대판 신화,추천
터키의 자매들,추천
원하지 않는 전통은 악습이자 야만,추천
벽에 부딪칠수록 튀어오르는 탈주의 힘!,추천
너에게 박수를 보낸다,추천
과잉 없이 담백한  편견사회 속 소녀의 성장을 다루는 영화의 좋은 사례,보통
여전히 세상은 여성들에게 욕망을 억압하는 감옥,추천
조직보다는 개인  테러보다는 감정이 자주 보인다,보통
긴장감 없는 피바다,보통
무차별적 폭력을 향한 욕망과 이에 대한 반성을 동시에,추천
장르로선 훌륭하지만 일본 남자의 무기에 대한 갈망  불편하다,보통
유해진의 능란한 연기를 만끽하는 기쁨,추천
오직  유해진의 영화,보통
유해진으로 통하는 키(key),보통
귀여움만 닮았다,보통
뭘 해도 통하는 유해진의 코미디,보통
유해진 배우가 가끔 개인기로 웃겨준다,비추천
밸런스만 잘 유지되었다면,보통
이토록 많은 무리수들,비추천
곽경택판 <죄와 벌>,추천
곽경택에겐 선무당 칼춤,비추천
제목처럼 미스터리하다,보통
참신한 소재와 장르 변용은 최고이지만 모성드립은 아쉽다,추천
아이디어에서 종료되었습니다,비추천
미래를 꿈꾸는 성장담,보통
소년들  세상을 만나다,추천
성장  그것은 머물지 않다는 것,보통
방랑도 귀여운 시절,보통
진짜 성장은 적응이 아니라 변화,보통
굿바이  칠드런,추천
자극적 요소의 효과적인 전개,보통
반전에 대한 의문,보통
기세 좋게 관객을 밀어붙인다,보통
보러 갈지  의문,보통
조금은 불편한 자극의 연속,보통
큰 기대 하지 말고 보면 의외로 긴장감이 넘친다,보통
겉돌고 헤매다 엉덩방아,비추천
자극적인 설정을 밀어붙이는 의외의 힘,보통
두개의 이야기  어쨌든 잘 붙였다,보통
끝까지 보게 되는 힘은 있으나 빠져 있는 퍼즐 조각이 너무 많다,보통
탕웨이의 아메리칸 러브 드림,보통
먼지 쌓인 책,비추천
응원하고 싶은 도전  한 걸음이 더 필요하다,보통
상상력의 문제,보통
열렬히 응원하게 되는 무모한 도전!,보통
C급영화  C발에 대해 말하다,보통
배우 활용이 아쉽다,보통
그들에게 청춘의 마지막 휴가를 허하라,보통
제주섬에 사죄해야 할 판,비추천
여전히 진화중인 카 액션,보통
머리 비우고 스크린에 몸을 맡기시라,추천
로망에서 시작해서 물량으로 마무리. 이 정도면 거의 소년만화,보통
초심에서 너무 멀리 질주해버렸다,보통
날렵한 맛을 되찾으려면 몸집을 좀 빼야,보통
묻지도 따지지도 말고 쫓아오란다,보통
기적  거창할 필요도 없지만 교리로 축소할 이유도 없다,보통
여전히 선명한 청춘의 색,보통
반하지 않고는 못 배긴다,보통
이런 걸그룹이 지금 다시 나온다면 환호할 준비 완료,보통
우리의 근사한 모델들,보통
우리에겐 이토록 멋진 언니들이 있었다,보통
허세는 있다,비추천
선한 마음의 힘을 믿는 카메라,추천
지금 꼭 필요한  따뜻한 말 한마디,보통
제목만큼 착한 영화. 우리 모두 위안이 필요하다,보통
가정폭력의 대물림과 그 대안에 관해 말하는  지금 가장 현실적인 시선,추천
닫힌 문 뒤의 아동학대  그 문을 열기 위한 간절한 노크,보통
근래 본 일본영화 중 제일 좋았다,추천
지켜보다 끝내 밀착해 안아주는 카메라의 윤리가 곧 아이에 대한 태도,추천
세밀한 관찰자가 끌어안은 가장 은밀한 아픔,추천
제목만 외워도 값지죠,보통
이유나 알고 맞자,비추천
거두절미하고 재밌다,추천
PTSD 시대에 부쳐,추천
균형감  유머  윤리관  무엇 하나 빠지지 않는다,추천
재난의 메커니즘,추천
터널을 관통하는 '시대의 공기',추천
무너진 터널 안에 압축한 현재,추천
무너진 헬조선에서 죽지 않는 법,추천
화생방 실습에서 민방위 훈련으로,보통
나 아직 살아 있다고 외치는 사람들에게,추천
버티면서 구한 중산층의 삶  끝에서 시작되는 질문,추천
과하지 않게 위트와 메시지를 담는 솜씨가 일품,추천
폐허 한가운데서도 돌탑을 쌓아올리는데  울고만 있을 수 있나,추천
삼풍부터 세월호까지  여전히 터널 안에 갇힌 안전,보통
극한의 상황에서 긍정적인 삶의 윤리를 일깨우다,추천
스타박’스 다방에 한번 꼭 가고 싶다,보통
욜로(YOLO)에 빠진 한국적 신파. 어쩔 수 없이 울게 되는 아이러니,보통
커피 맛은 궁금하더라,비추천
늦여름 바닷가에서 먹는 아린 빙수의 맛,보통
귀엽지만 어설픈 낙관주의,보통
영혼은 득시글대는데 정작 영화의 영혼은 안 보인다,비추천
숙면의 집,비추천
여름 개봉 호러영화가 전혀 무섭지 않으면 그 자체로 죄다,비추천
너무 얕은 합,비추천
손발이 닳도록 더욱더 크게 ‘사랑’을 외쳤어야,보통
비지떡 궁합,비추천
가벼운 청춘 로맨스에도 기술이 필요하다,비추천
스토리텔링의 붕괴로  유치하고 지루한 소동극이 되다,비추천
시간의 비주얼 속으로,추천
위로  판타지의 좋은 기능 중 하나,추천
잃어버린 시절과 아이들에게 보내는 송가,추천
시간은 다르게 흐른다,추천
사건보다 정서가 서사를 이끌어가는,추천
예쁘고 서늘하고 이따금 어색한,보통
어쩌면 시리즈물에 적합한 이야기. 확장 버전을 기대함,보통
판타지와 리얼리티의 불협화음이 빚어내는 긴장감,보통
물리적 시간은 흘러도 감정적 시간은 멈춘 ‘그날’ 이후의 판타지,추천
강동원이 아니었으면 아동성애의 느낌만 났겠구나,보통
전우치 실화의 동화적 변주,보통
신선한 볼거리  어디서 본 듯한 이야기 설정과 연출,보통
기묘한 호러 로맨스,보통
끔찍한 연애  상큼한 피칠갑,보통
분명 에로틱하고 그로테스크한데 의외로 풋풋하다,보통
범죄와 드라마  두 마리 토끼 다 도망갔다,비추천
불편한 건 숨겨진 진실 때문만은 아니다,비추천
경계를 허물다 만 부실시공,보통
과잉 이미지로부터 탈피한 미니멀한 하드보일드. 하지만 여전히 추상적이다,보통
들쭉날쭉 울퉁불퉁,보통
읽어볼 만한 시도들,보통
실화를 오진한 연출,비추천
유난히 길게 느껴졌던 89분,비추천
결국 울게 된다,보통
각본 없는 드라마가 리우에 있는  지금...,보통
이제 초코파이 정서는 그만,보통
종목만 바뀌었을 뿐 어디서 본 듯한 이 느낌,보통
과도한 신파에 녹아나는 아이스링크,보통
국대급 과장과 억지,비추천
나뉜 나라의 이야기가 더 짠하다,보통
어깨에 힘을 뺀 소쿠로프. 이제야 카메라 대신 대상이 보인다,추천
나치 시대의 루브르,추천
어쩌면 소쿠로프의 가장 친절한 영화,추천
관망과 순례  통찰의 회랑,추천
예술품의 세월을 감상한다는 것,보통
에세이 필름판 <모뉴먼트 맨>. 목청을 돋운 소쿠로프,보통
이야기를 앞세우니 감독이 흐릿해진다,보통
동화 특유의 거침없는 상황 전개를 맛깔스럽게 살렸다,추천
과유불급 옴니버스,비추천
멋대로 튀는 상황  대사  핏물,비추천
그래서 영화의 태도는 무엇인가?,비추천
TV 화면에  역사적 해석도 전무한 사극이라니,비추천
우리 마이클 무어가 달라졌어요,추천
마이클 무어의 타산지석 다큐,추천
'마이클 무어'식 유토피아 탐방기,보통
응원하게 되는 도둑질,보통
애국은 마이클 무어처럼,보통
애국심 함양에는 국뽕보다 무어가 제격,추천
평등 평화 세상 만들기 무어식 침공  단순비법 폭로!,강추
싸워야만 얻을 수 있다,보통
마이클 무어는 언제나 너무 재밌는 게 문제다,추천
노동  교육  인권  평화  평등을 향한 진보의 가치를 돌아보다,추천
발칙하게 휘갈기다 착하게 마침표를 찍는 잠언집,추천
무능력한 신  그래서 행복해진 사람들,추천
세상이 왜 이 모양인지 알려 드립니다,보통
다른 신에 대한 도발적 상상,보통
웃다보니 서늘한 아포리즘,추천
빈곤한 상상을 부풀려봐야,비추천
새로운 창세기를 꿈꾸는 ‘신성모독’ 환상동화,보통
우리 시대 청춘 표류기,보통
치열하거나 좌절하거나  어쨌거나 꿋꿋이 살아나기,보통
왜 멈춘단 말인가  계속 걸어가,추천
서툴고 의욕충만하지만 이해할게,보통
브루스 윌리스와 존 굿맨의 안타까운 헛발질,보통
열차에서 달구지로,보통
안타깝고 불편하며 음습한 이야기,비추천
비틀기의 잘못된 예,보통
절벽에서 불어본들,비추천
설렁설렁  대충대충  얼렁뚱땅,비추천
엄마  꿋꿋하게 세월을 견뎌온 그대의 이름,보통
엄마의 <고고70>  엄마의 <건축학개론>  엄마의 <국가부도의 날>,추천
소재의 힘을 끝까지 밀고 갔다면,보통
거창하고 기발한 출발. 소박하고 착한 마무리.,보통
작고 멋진 신세계,보통
누울 자리를 안 보고 다리를 뻗었군,보통
<사피엔스> 같은 거대 담론을 쏟아내다가  결말은 싱겁다,보통
종말을 앞두고 한 그루의 사과나무를 심는다는 것의 의미,보통
<웰덴 투>의 무계획 버전? 하지만 그 상상을 비웃을 것까지야,추천
지구의 미래도 좋지만  더 중요한 가치가 바로 가까이에 있다,추천
목을 '잘라' 쏟아낸  아이들의 말말말,보통
그렇게 아이들은 자란다,보통
침묵의 저주를 깨는 마음의 힘,추천
당신을 증명하는 건 당신의 진심이 아니라 당신이 내뱉는 말이다.,보통
버려진 아이들의 미래를 외치다,추천
뱉지 못한 말  삼키지 못한 마음,추천
주제와 방향은 ‘아노하나’와 비슷한데 더 어둡고 음습하다,보통
들리지 않아 들리는 마음,보통
꺼내지 못해 더욱 간절한 진심,추천
청년 이윤혁! 멋지고 아름답고 대단했다,보통
산다는 것,추천
27년 인생의 태도와 철학이 그대로 묻어나는 49일의 여정,보통
우리는 한번이라도 100%의 삶을 살아본 적 있을까,보통
완주의 의미는 그의 마지막 모습을 통해 역설적으로 드러난다,보통
고통을 착취하는 이미지. 무엇을 위한 지옥도인가.,보통
뭉클하다,추천
결국 하늘에서 내려온 천사의 이야기였나,보통
영웅이 아니라 반전이 필요해,보통
극사실적 지옥도로 그려낸 초현실적 인물,추천
밋밋한 섞어찌개  톡톡 쏘는 배우의 맛,보통
미치게 즐거운? 미쳐서 즐거운!,보통
살벌한 어리광,비추천
<광란의 사랑>의 길을 택할 수도 있었을 텐데,비추천
파격적 이미지로만 승부하기엔,보통
어리석은 남자들의 개싸움,보통
‘여성 누아르’라 하지는 말자,비추천
신선하지 않은 재료들을 한데 넣고 끓인 찌개처럼,비추천
영화평론이 극한직업이라는 근거,비추천
모성애와 이성애를 빌미로  여성을 누아르에 담근 게 전부,보통
처연해진 미사의 눈빛이 낯설고 서글프다,보통
노래는 힘이 세다,보통
실화가 완성도를 보장하진 않지,보통
아픔 에너지로 피어나는 노래의 힘!,추천
비정치적·비폭력적 방법으로 분쟁지구의 현실을 담다,보통
애매한 모성이 아니라 당당한 자존감  죽음 앞에서 내가 되는 삶.,보통
세상에서 가장 아름다운 안녕,보통
커팅 스타일은 독특하다,보통
메뎀  죽음을 이야기할 때도 센슈얼하게,보통
간결하고 시원하다,보통
산악지대에서 쓰나미를 외치다,보통
재난영화의 익숙한 전개 + 노르웨이의 독특한 자연환경,추천
본질에 충실한 재난영화이자 성평등한 가족영화,추천
무대의 이면,보통
아쉬운 추적의 묘,보통
화려한 발레의 그림자  권력과 욕망의 관찰극,보통
그만 좀 밟았으면…,비추천
피할 수 없는 질문,추천
요약하고 제시하는 엔딩,보통
일상적 폭력과 내면의 파시즘을 고요히 따라가는 극사실주의적 접근,추천
숨막히는 작은 공동체  섬뜩한 관찰의 시선~,추천
정제된 미장센 속 요동치는 감정의 소요,보통
JK필름표  그 단어가 연상케 하는 모든 것,보통
정직한 남북한 '투캅스',보통
액션과 입담의 '하드캐리',보통
JK필름의 공식,보통
맥 빠지고 올드한 남북 공조,비추천
이야기  캐릭터  액션의 부조화,보통
허풍과 억지의 찰떡 공조,비추천
액션은 좋다만… 코미디와 드라마가 아쉽다,비추천
<의형제>의 구도를 빌린 <리쎌웨폰>의 와중에 살짝 <영웅본색>,보통
액션과 코믹과 감동의 어쭙잖은 공모,비추천
코미디와 액션이 서로의 발목을 잡는  망한 공조,비추천
훈훈하게 웃었으니 제 몫은 한 건가,보통
불가능한 소통  불가역적인 관계,추천
관계는 어떻게 단련되는가,추천
사랑의 감정을 오롯이 담아내다,추천
베르테르의 운명을 벗어난 필립 가렐의 영화,추천
진실이 된 거짓  거짓이 된 진실. 둘 모두에 필요했던 건 시간,추천
누가 이 여자들에게 돌을 던질까,추천
사라진 여자들의 삶을 찾아,추천
멋진 시도  평범한 아이디어,보통
‘버니 레이크’의 ‘요람을 흔드는’ 여자,보통
두 여성의 삶이 교차되는 순간  확장되는 연민과 연대의 가능성,추천
모성을 맥거핀 삼은 이 사회에서 여자로 산다는 것에 대해,보통
자신의 개복한 뱃속을 들여다보는 것 같은 자기성찰,추천
그 여자를 사라질 수밖에 없게 만든 것을 찾아서,추천
계층은 달라도 여성이 겪는 억압의 본질은 같구려,보통
제시카 차스테인  무자비한 장악력,추천
제시카 차스테인의 미션 임파서블,추천
통쾌함이 아닌 씁쓸한 맛에 보는 영화,추천
낯설어도 응원하게 만드네,보통
유능함과 성취욕에 대해 변명하지 않는 여성 캐릭터,보통
워싱턴 D.C.가 이렇게 흥미진진한 곳이었나,추천
올해 한국 호러가 거둔 중요한 수확,추천
딱딱한 대사  진부한 갈등  흥미롭지 않은 반전,비추천
잔소리 어록,보통
노년의 셜리 매클레인을 보는 것만으로도,보통
셜리 매클레인  이런 배우에겐 고마운 마음이 든다,보통
예상했던 그 모습 그대로,보통
비종교인도 볼만한 종교영화,보통
전기 영화보다는 종교 영화,보통
<우리에겐 교황이 있다>를 함께 보길 추천한다,보통
권력에 저항하고 약자를 위로하는  이 시대의 참 종교인,보통
방향은 좋았는데 깊이가 얕다,보통
문제적 걸작은 어떻게 탄생했나,보통
파수꾼이 되고 싶었던 이단아  샐린저의 존재에 빚지는 영화,보통
예술가란 무엇인가,보통
역시  작가를 다룬 영화가 좋기는 힘들다.,보통
작가의 반성이 담긴 선언적 영화,추천
연애할 때 우리가 하는 거짓말들,추천
어쩌면 우리가 한번쯤 만났을  만나게 될 하루,추천
은희가 머물던 자리,추천
'나'와 다른 '나'들의 날들,추천
피곤한 하루  포근한 엔딩,추천
거창한 우연의 연속,보통
걸음걸음으로 묻어나는 감정의 로드,보통
‘최악의 순간’을 ‘최선의 기억’으로 승화하는 방법,추천
긴 가을햇살이 질 때  허구와 현실이 입맞춘다,추천
걷고 싶어졌다. 그게 어디든,보통
그만하면 최악까진 아니었던 하루,보통
그 시절  우리가 좋아했던 소년 소녀,추천
지금의 나를 만든 첫사랑,추천
흔하디흔해서 더 아름다운 그 시절에 물들다.,추천
소녀들의 백일몽,보통
그 시절 우리가 사랑했던 것들. 엔딩마저 완벽하다,추천
심드렁한 마음까지 잘게 부수네,보통
돌아이 외곬 인생에 인도 현대사를 버무리다,비추천
전통의 탈을 쓴 관습적폐를 부수는 열정과 집념!,추천
진혼의 섬  슬픔의 바다,강추
무심한 하늘을 바라보는 애도의 방식,추천
정물이 되어버린 인물들과 기억을 위한 안간힘,추천
세월호 파고를 타고 가는 일체무아 초대장~,추천
고통스럽지만 눈을 감아서는 안 되는 이유,추천
고수는 아니나  하수도 아닌,보통
장르적 컨벤션 위에 미세하게 깔린 개성,보통
개연성에서 요행수로,비추천
사이즈와 속도에 연연하지 않고 제 갈 길 간다,보통
더디더라도 똑같은 수법만은 피하겠다는 야심어린 스타터,보통
성공 확률 떨어지는 뻔한 사기 행각을 봐야 하는 곤혹,보통
진부한 듯 참신하고 가벼운듯 울림 있는 적시타 한방,추천
당신의 믿음은 얼마나 단단합니까,추천
분노의 온도,추천
숨 막히는 열기와 어지러운 햇빛  모든 장면을 클라이맥스로,추천
이상일에게서 최양일을 본다,추천
믿음? 의심? 순간의 선택이 분노의 기원을 좌우한다,추천
모두 절규할 때까지. 전반의 유려함이 후반의 눈물에 잠긴다,보통
말맛  진맛  사람 맛. 찜찜한데 신선,보통
아슬아슬 줄타기,보통
바람기의 슬랩스틱,보통
보쟀는데 멕인다,비추천
시대착오의 코미디,비추천
'예측불허 동거'라는 카피는 좀...예측 가능!,보통
형만 한 아우 있다? 없다?,보통
울려야 한다는 강박이 낳은 무리수,비추천
벡델 따윈 상관없다는 브로맨스  스톱 다운,비추천
너 같은 동생 둔 적 없다  고 부정하고 싶은 심경,비추천
클리셰  클리셰  클리셰,보통
시대를 역행한 작전,비추천
2016년판 <똘이장군>,비추천
멸공의 촛불,비추천
겉멋 상륙  작렬,비추천
리암 니슨 이름 봐서 별 한개 추가,비추천
시대가 뒤로 가니 영화도 역행한다,비추천
반공주의와 영웅주의로 범벅된  맥아더에게 바치는 헌사,비추천
논술 기출 문제 모범답안 내듯,보통
얼기설기  순진하거나 미욱하거나,비추천
신성에 함부로 열광하면 안 되는 이유,비추천
악몽의 미로,추천
꿈과 현실을 포개어 타인과 나의 경계를 묻다,추천
자학하는 예술가의 머릿속을 공간화한 골목길의 M. C. 에셔,보통
실험과 강박이 뒤범벅,보통
현실과 형식에 관한 탐구는 계속된다,보통
카메라를 들고 좇는 무의식의 미로,보통
Fear eats the soul,추천
혼자가 되는 꿈의 미로  현실로의 미궁,추천
가늘지만 오래가는 여운,보통
흔들리며  흘러가며  계속 가본다,보통
흥미로운 설정  김빠지는 전개,비추천
잔혹한 역사를 멈춰라!,추천
<데저트 플라워>에 판정승,보통
여기  체화된 전통에서 벗어나려는 소녀들이 있다,보통
여자되기 전통  탈주 인생길에 가슴 뛰는 공명!,강추
모리아티가 뭔지 몰라도 잘 따라갈 수 있다,보통
골수팬을 위한 서비스,보통
‘모자라지만 착한 우리 셜록’의 ‘특별한’ 성장드라마,추천
모리아티의 부활에 대한  빅토리아 시대로부터의 대답,보통
불러주지 않아 몸짓으로 머무른 이에 대해,추천
인생을 바꾸게 하는 만남이 있다,보통
상처의 기록,추천
기록은 힘이 세다. 그렇게 믿고 싶다,보통
우는 자들과 함께 울라  는 말씀,보통
세월호의 진실을 밝히기 위한 또 하나의 귀한 기록,보통
‘다큐-기억 저장’의 힘을 일깨워준다!,추천
인간의 조건,보통
영화에 이르는 길,추천
탁한 내 것을 반납하고 영화의 지속으로 살아 있는 시간,추천
팬들 치고 질주하는 자전거 덕통사고,추천
앞바퀴로 질주하고  뒷바퀴로 성장하고,추천
포화 상태의 하이브리드,보통
야심을 채우지 못한 역량,보통
산이 품고 치유하다,보통
태산도 울 만한 절절한 사랑,추천
고함 대신 흐느낌으로 '울다',보통
메아리치는 5세대 영화들,보통
메아리로 떠나보낸 울음  되받는 더 큰 함성,보통
산은 응어리진 삶을 품고 메아리로 울음을 대신한다,추천
아름다운 풍경을 지탱하지 못한 빈약한 서사,비추천
힘겨워하는 연인들을 위하여,추천
설렘을 그리다,보통
기억과 의식의 교차점까지 어렵게 나아간다,보통
관객을 동참시키기엔 설익은 몸짓들,비추천
아스라한 설렘  아슬한 눈빛. 영민한 구석도 있다,추천
친척 사이의 물(?)장난이 불장난 되는 짜릿한 경험,추천
이런 소재를 이렇게 풋풋하게,보통
동정 없는 세상,추천
팽팽하게 압박하는 캐릭터의 힘,보통
엇갈린 우정의 끝까지 간다,추천
요즘 성장영화들과 다른 정서가 있다,추천
과대포장의 전형,보통
명품관에 놓인 잡동사니,보통
매혹적인 실패,추천
나쁜 줄 알면서도 기꺼이 먹고 싶은 불량식품 같다,보통
헤어나기 힘든 향정신성 의약품 같은 이미지,추천
끝없는 과정으로서의 인생을 받아들이는 방식,보통
매튜 매커너히의 연기 연금술을 보는 재미,보통
일확천금이라는 헛된 욕망이여,보통
매튜 매커너헤이의 일보 후퇴,보통
매커너헤이 연기만 반짝,보통
절묘한 재해석  훨훨 나는 배우들,추천
체호프의 대사로 살아 숨쉬는 인물들,보통
원작을 숙지한 앙상블 연기,보통
심심한 듯 언제나 쓰라리고 출렁이게 하는 세계  그게 체호프인 건가,추천
이기적인 늙은이들은 젊은이들의 사랑  열정  꿈을 착취하지,추천
삶은 권태와 경이로움으로 가득히,추천
허투루 소비되는 캐릭터가 없다,추천
삶의 가치,보통
‘나를 키운 여성들’에 대한 감독의 경애,추천
시대 탐색에서 인생 탐구로,추천
나른한 듯 다채로운 삼인삼색 ‘20세기 여성들’,보통
이건 노스탤지어라기보다 판타지라 불러야,보통
실존에 대한 달콤하면서 쌉쌀한 초콜릿 같은 응답,추천
언젠가는 고전의 반열에 오를  영화의 진화,추천
장엄한 퇴장  로건과 쌍벽,추천
유인원을 통해 '인간의 자격'을 묻다,추천
헤일  시저! 탄탄한 3부작에 합당한 코다,추천
고뇌와 위엄  처연한 퇴장,추천
신구 시리즈를 아름답고 탁월하게 연결하다,추천
셰익스피어적인 고뇌를 타고난 디지털 영웅에게 경배를,추천
지구의 미래? 인간 실격  시저 합격!,추천
<페르소나>를 따라한다고 누구나 베리만이 되는 것은 아니다,비추천
눈으로 즐기는 음악  대책 없는 낭만,추천
아드레날린이 폭발하는 드라이브,추천
신개념 액션 뮤지컬,추천
돌진하는 재능에 추임새가 저절로,추천
구식의 우아함과 신식의 날렵함을 다 갖췄다,추천
오프닝부터 엔딩까지 쾌속질주,추천
영화관이 거대한 뮤직 플레이어처럼 느껴진다,추천
에드거 라이트의 110%,추천
아메리칸 뉴 ‘베이비’ 시네마,추천
현실을 착취하는 이야기  예쁘게 치장된 황폐함,추천
현대 예술계를 범죄 소설로 풀어내면,추천
톰 포드의 감각적인 스크린 런웨이,추천
소설  세상에서 가장 우회적인 복수의 방법,보통
헉헉  패션에서 플롯과 메타포로,보통
상처는 피해자에게만 기억되는 것인가,보통
밤의 서늘함을 닮은  아름답고 기괴한 악몽,추천
이야기와 작가는 이렇게 치밀하고 냉담하게 독자에게 복수한다,추천
여러 가지 이유로 보는 내내 숨막히지만  거기까지,추천
자기기만으로 잔뜩 기름 낀 감정의 초라함을 깨달을 때,추천
태양도 갈라놓지 못한 사랑,보통
조금은 익숙한  그래서 편안한 러브 스토리,보통
달빛보다 빛나는 클리셰,비추천
너무 말랑하게 바꿔놓았다,보통
영화보다 배우가 크다,보통
슬픔이 기행의 이유가 되어서는 안 되기에,보통
논란보다 대화가 오가기를 바란다  제목처럼,보통
기행 속  깊은 상처를 파고들어 감싸안다,보통
도망치지 않으려  피해가지 않으려~,보통
조심스럽고 상냥하게 수평적 연대를 이야기하다,추천
소설 쓰듯 찍은 영화,보통
겅중거리거나 축 처지지 않고도 반짝일 수 있는 청춘,보통
봉준호 세계의 전투적인 여성들의 궤적,추천
E.T.와 괴물 사이 어딘가  그래도 여전히 봉준호의 영화,추천
돼지와 소녀,추천
봉준호 월드의 확장,추천
<괴물>의 경량화이자 세계화,추천
행복하게 악몽을 꾸다,강추
사랑이 모든 것을 구원할 수 없는 시대의 우화,추천
옥자와 미자의 러브 스토리라기보단  생태라는 메시지를 향한 감독의 러브 스토리,보통
나는 어떻게 육식을 버리고 채식을 고민하게 됐나,추천
혼종성을 자양 삼아  글로벌 생명자본에 일침을 날리다,추천
더 우스꽝스럽고 더 씁쓸해진 봉테일의 세태 풍자,추천
생각보다 귀여운 모험극  채식 권장은 덤으로,추천
금 팔아 태평양 건너던 개발 시대를 역으로 돌려보기  그 회귀의 끝이 청정지구라는 건 어떤 징후인가,보통
자본주의와 거리가 먼 삶을 살아온 시골 소녀의 자본주의 체험기,강추
자본주의 시스템의 최하층  동물을 위한 사육제(謝肉祭),추천
상상력은 거들 뿐,보통
비밀과 거짓말,추천
참신한 통찰  능숙한 전개  무난한 결말,보통
꽉 묶인 거짓 인생이 너무 쉽게 풀린다,보통
거짓말의 나비효과,보통
퍼즐을 풀 때 좀더 과감했더라면,보통
거짓이 아닌 방관에 대한 일갈,보통
그들 사이에서 오래 살아 그런가…,보통
배우의 느낌과 이야기의 직조를 즐길 줄 아는 연출,추천
다시 만나 반갑긴 한데...,보통
브리짓 존스의 아빠 고르기,보통
곱게도 버티셨네,보통
어쩌면 한번도 선을 넘지 못하나,보통
보통 사람들의 ‘당연함’들을 모아 써내려간 역사,추천
사랑을 다루는 어떤 방식,추천
사랑은 위대하다,보통
나지막이 완강하게  동사로서 진행형으로  LOVING,추천
트럼프가 무릎 꿇고 봐야 할 영화,추천
고요하지만 힘 있게  사랑이 이긴다,보통
가족  불안  사랑의 삼위일체에 대한 제프 니콜스의 답,추천
쌓을 건 장벽이 아니라 다양성의 벽돌,추천
배우들 리스트 보고 선택하면 낭패와 좌절  난 경고했음,비추천
게을러터진 기획과 연출,비추천
코미디가 고생 많다,비추천
다 알고 있어도 빠져든다,보통
아름다운 ‘인간 동물원’,보통
채스테인의 안토니나에 더 집중했다면 더 좋았겠지만,보통
때 빼고 광낼수록 심심해지는 이상한 게임,보통
나이대를 제대로 찾은 슈퍼히어로,추천
상식이 기적이 되어 버린 시대  해야 할 일을 한다는 것,추천
그렇게 일상은 걸작이 된다,강추
그에게 연출은 인간을 옹호하는 일,추천
휴머니즘의 통증,추천
포스트 9·11과 경제 불황의 그늘에서 탄생한  이스트우드의 이카루스,추천
해야 할 일을 한 사람들  해야 할 일을 한 영화,강추
그곳엔 ‘책임감’이 있었다.,추천
‘아메리칸 파일럿.’ 이스트우드 버전의 나직한 톰 행크스,추천
황당하지만 괜찮아,보통
엉뚱 발랄 괴수 판타지,보통
장르의 악동이 만들어낸 저예산 숙취 판타지,보통
인간의 탈을 쓴 괴물 때문에 거대한 너희가 고생이 많다,보통
정치적인 은유인가 기발한 B무비인가,추천
스타의 민낯과 진심,추천
인생도 영화처럼 살았으니,보통
우아하고 위풍당당한 여배우의 시선에 담긴 내밀하고도 충만한 세계,보통
꿈과 진심에 관한 사랑스런 풍자,보통
재능에 대한 희비극,추천
황당해서 즐거운 극과 극,추천
꼭 안아주고 싶은 음치 여사님,보통
스톱모션 애니메이션으로 풀어낸 현대인의 내면,추천
진정한 '성인용' 애니메이션,추천
영혼이 깃든 인형  애니메이트(Anymate)의 정수,추천
고독이 몸부림칠 때,추천
에고마니아의 실존적 원 나이트 스탠드,추천
사랑의 시작과 끝은 모두 자신의 고독을 발견할 때 당황하는 것으로 드러난다(라 브뤼에르),강추
사랑이 없으면 사람도 없다,추천
초유의 스톱모션애니메이션 ‘섹스’. 한마디로 ‘하악하악’,추천
권태와 불안과 우울과 환희 사이의 기이한 공명,추천
상실에 대한 집요한 관찰,추천
고통을 견디는 풍경,추천
고통조차 아름답게 느껴지는 미적 감각,추천
나눌 수 없는 통증  참척!,추천
어머니와 성모 마리아의 간격은 얼마일까,추천
연기와 영상은 기막히지만 공감에 조금 신경을 썼더라면,추천
충격 실화,추천
사회의 최소단위이자 폭력의 최대단위  그 이름 가족.,추천
시대가 만든 흉포한 족보,추천
악마적인 인물들도 종종 주변에선 호인으로 여겨진다지,추천
실화의 장르화  보이는 것은 피가 아니라 붉은색이다,추천
불행한 시대는 괴물을 낳고 괴물은 예술에 영감을 준다,추천
생생함을 입힌 구연-영화,추천
씨네필을 위한 역사적인 선물,추천
전설의 순간을 만난다,추천
짧은 상영시간이 거의 유일한 아쉬움,추천
희귀본을 필사하는 기쁨,추천
위대하고 아름다운 만남,추천
혐오의 '공기'를 체감,보통
마이너리티 리포트,보통
이런  불온함 유발자들,추천
죽이겠다고 달려들어도 살아내는 불온의 힘. 대세는 불온!,보통
노동과 삶이라는 씨줄과 날줄,추천
비극을 희극으로 바꾸는 방식,추천
좀 헐거우면 어때  이어져 있는 게 중요하지,보통
때로 실이 엉켜도  꿈꿨던 패턴대로 한코씩 삶을 떠 나가려는 여자들,추천
도시의 어떤 풍경,보통
춤으로 쌓아올린 감정은 춤으로밖에 표현할 수 없다.,추천
‘네 다리 사이의 예술’이랍니다,보통
사랑과 증오로 추었던 탱고  애환으로 남다,보통
삶 속에 녹아 있는 탱고의 역사,추천
서부극에 담긴 유럽의 현실,추천
여성관은 여전히 서부극의 시대에,보통
정치와 사회의 전장(戰場)으로서의 가족,추천
<수색자>처럼 풀어가는 서양과 아랍의 갈등,추천
프랑스에서 미국과의 거리만큼이나 가까운 이슬람세계,추천
세상에서 가장 숭고한 로드무비,추천
다큐와 극  삶과 여정  자아와 타자  모든 경계가 지워지고 포개지는 길.,보통
다큐와 드라마가 이인삼각처럼,보통
우리의 영혼을 홀연 수미산에 데려다놓는다,보통
정하담이라는 피사체,추천
처절하지만 아름답다,추천
산다  아름답다,추천
착취하는 카메라. 경탄하긴 쉽지만  선뜻 취하긴 겁난다.,보통
어떤 거센 파도도 헤쳐나갈 수 있는 당당함과 용기,보통
데뷔작을 맴도는 연출,보통
혹한에도 단단히 뿌리박은 강철 같은 꽃,보통
그 밤  수많은 별이 지상에 꽃을 피웠다,추천
패배주의와 감상주의를 걷어낸 단단한 독립영화,추천
틈을 비집고 끝내 세상으로 나간 하담의 용기  오기의 카메라,보통
출렁이는 삶의 불협화음 위에서 탭댄스의 리듬으로 피어나는 꽃,추천
희망과 생명을 담기 위해선 부득불 가혹한 수난을 안겨야 할까,보통
또 하나의 여정,보통
창녀 판타지의 끝은 어디일까,비추천
변주보다 도약이 필요한 연출,보통
총을 든 파괴왕,보통
액션의  액션에 의한  액션을 위한,추천
고독한 킬러의 전설을 쓰다,강추
액션 소믈리에의 잔혹 유머,추천
런웨이에 선 킬러처럼  총질로 예술하는 모던아트처럼,추천
화려한 조리  밋밋한 재료,보통
한 발짝만 뒤로 물러났다면,보통
맛보다 맛집 성공학,보통
자연과 음식  수렵채집 의미도 찾는 맛을 찾아서~,보통
대단해요. 그러니 힘 좀 뺍시다,보통
어색하지 않은 장르 바꿈 붙여넣기,보통
괜찮은 반전  더딘 전개,보통
난폭함에 멍청함을 더했을 때 벌어지는 일들,보통
비슷한 위기 상황을 너무 자주 반복한다,보통
보이는 대로 믿지 않아야 하는 악의 층위들…,보통
바바의 야만성 대신 매끈함을 입혔다,보통
패자 없는 세상을 향한 명랑 레이싱,보통
부산에는 김영조라는  또 한명의 좋은 감독이 있습니다,추천
농밀한 멜로? 농담도 참,비추천
개그에 소질을 보이는 그레이,비추천
구정물의 깊이를 재다니,비추천
1센티 깊이에 심연이라니,비추천
함께 웃고 응원하는 첫사랑 이야기,추천
만화와 영화 그 중간 즈음,보통
밉지는 않지만 물린다,비추천
만화적 과장법 즐기기,보통
함께 산다는 것의 의미  책임  자격,보통
동일본 대지진 이후  그곳에 사람만 있었던 게 아니라는 걸 상기시키는 것만큼은,보통
양심으로 만든 전쟁 실화,추천
끝나도 끝나지 않는 전쟁의 참혹함,보통
스릴 넘치는 미니멀리즘 전쟁영화,추천
전쟁에는 가해와 피해의 도식을 넘어선 비극이 존재한다,추천
요란하지만 정겨운 이웃들,보통
낯설고 까칠한데 은근히 친화적인,보통
농도가 조금 덜한 코엔 형제표 블랙코미디,보통
게으른 각본에 헤매는 감독,보통
레이건 시절에 쓴 <크라임웨이브>를 트럼프 시대에 맞춰 수정한 듯,추천
조지 클루니와 코언 형제의 조합이라 이보다는 대단한 것을 기대했다,보통
세상은 이렇게 한 번씩 바뀐다,추천
인물을 거쳐 시대를 조망하는  현미경과 망원경,추천
쉬운 길을 버리고 성숙한 시선으로 재현한 투쟁의 역사,추천
어떤 싸움은 반드시 이겨야 한다,추천
여성이 열등하다고 말하는 멍청이들이 여전히 존재한다,추천
배우 ‘니니’가 다했다,보통
교묘하게 교조적인 일편단심 판타지,보통
빈속을 초콜릿으로 채운 기분,비추천
극단적인 상상력으로 빚어낸 현실적인 풍경,보통
<아메리칸 뷰티>보다 더 발칙하게 사회의 모럴을 까발리다,보통
[싱 스트리트] 바로 전,보통
좋다면서 표현을 못 하네,비추천
배우들의 연기가 조금만 더 자연스러웠으면,보통
엇박자에도 불구하고 플롯을 뚫고 튀어 오르는 액션,보통
시작도 끝도 샤를리즈 테론,보통
펑크  네온  섹스  스파이,추천
안젤리나 졸리 빙의,보통
혹시 그녀를 만나면 하라는 대로 할 것  대들지 말 것,추천
잘 알던 재료도 신선하게 만드는 샤를리즈 테론의 매력,추천
<존 윅>의 키아누 리브스보다 샤를리즈 테론이 더 유연하다,보통
미지의 존재에게서 온 메시지,추천
잡을 수도  증명할 수도 없는 유령의 영화,추천
따라잡은 만큼 읽히는 유령일기,추천
‘나는 누구인가?’ 탐구거리 쏟아지는 심리여정,추천
의미가 되지 못하고 표류하는 상징들,보통
영지에 도착 못한 영혼처럼  영화도 떠돈다,보통
설명되지 않는 수많은 ‘틈’에 매혹되다,추천
관념의 영(靈)에 살을 입혀 걸쳐보는,추천
귀신이 산다  지금 여기 우리와 함께,추천
수다스러운 집안 총싸움,보통
2016년 홍콩 현대인의 정서를 반영하는,보통
홍콩영화는 여전히 꿈틀꿈틀,보통
권선징악의 범위가 더 넓었으면,보통
다시 돌아오긴 했는데...,비추천
중세판 배트맨이 되고 싶었던 듯,보통
춤추는 과녁,비추천
정의의 후드를 패션으로 뒤집어쓰고 의적 놀이를 한다,보통
호러 팬이냐 아니냐  그것이 문제,보통
'그러면 죽는다'식 설정 모음,보통
간헐적 기억상실증에 걸린 현대인에 관한 은유,보통
하이브리드 케미 사극,보통
펀치보다는 잽,보통
웰컴  슬랩스틱 코미디,추천
마블 히어로 따라잡다가 도포 자락 찢어진 경우,보통
고조선 명탐정,비추천
귀염 커플의 재미난 슬랩스틱,보통
콤비 플레이의 힘을 믿고 가는 잔재미 대잔치,보통
슈퍼히어로처럼  셜록과 왓슨 콤비처럼  조선명탐정처럼,보통
고단한 삶  음악으로 피어오르다,보통
호러와 SF의 만남,보통
3편까지 온 시리즈의 뚝심,보통
또 한 명의 엄마,보통
썩은 권력의 심장부를 둘러보는 관광 영화,추천
웃는 게 웃는 게 아니야,추천
더 울프 오브 검찰청,추천
한국 현대사의 악의 발생과 전개,추천
대한민국판 왕좌의 게임,추천
‘에라 모르겠다’ 스타일로 꼭대기를 정조준,추천
목청껏 설명하며 한사코 흥분하니,보통
현대사는 보이는데 영화는 보이지 않는다,보통
친절한 야심작,추천
84학번이 보기에 요란하고 피곤한  85학번의 회고담,보통
통렬하게 장대하게. 문학이 했던 일을 영화가 하고 있다는 증거,추천
한재림 감독이 제시하는 제왕의 도,추천
술래잡기에 한맺힌 듯 쫓고 쫓는다,비추천
익숙함으로 마음을 움직이는  모두의 동화,추천
한국 애니메이션의 두 번 도약,보통
버려진 개들이 바라본 한국적인 것들의 총합,추천
동물애호가 아닌 동물권을 향한 진일보,추천
지구가 인간의 것이라 착각하는 이들에게,추천
신비한 ‘댕댕’들과 유기하고 잡아가는 인간들의 범죄,추천
믿음의 도약이란…,추천
소소하게 귀엽고 잔잔하게 웃긴  에피소드 소품집.,보통
사이즈는 커졌지만  밀도는 낮아졌다.,보통
잔재미의 향연,보통
세상에서 가장 귀여운 슈퍼히어로,보통
“혼성그룹 어벤져스에서 유머를 담당하고 있습니다”,보통
사이즈를 키웠더니 갈등이 줄었어요,보통
악당은 시원찮지만 꽤 웃긴다,보통
무게감에 대한 강박을 버리니  오히려 더 좋잖아,추천
잔꾀가 많아 진심이 파묻힌 경우,비추천
이렇게까지 꼬지 않았어도 될,비추천
2D 시절 귀여움은 온데간데없고,보통
사랑하는 빈센트에게  사랑을 담아.,추천
반 고흐에게 더 가까이 다가가는 정성,추천
영화가 실존 인물을 그려내는 독창적인 방법,추천
일렁임  그 영혼의 질감,보통
꿈틀대는 붓의 맥박! 아픔으로 피어나는 예술 현장!,추천
영화가 빈센트와 테오 형제를 계속 불러내는 이유를 생각해본다,추천
반 고흐에 관한 이 이상의 영화가 나올 수 있을까?,강추
독보적인 화면은 물론이고  스토리텔링도 흥미진진,추천
솔직담백한 눈높이 상상력,보통
매력적인 세계관과 캐릭터를 볼 수 있지만 이야기에 우연이 너무 많이 개입한다,보통
조용한 응시의 힘. 끝까지 잊지 않겠다는 약속,보통
강렬한 주제  심약한 연출,보통
김태리라는 언어와 표현,보통
소수자성의 자리 바꾸기  서툴지만 의미 있는 시도,보통
아  이미 <문영>에서도  김태리는 발견  발군이었구나,보통
그저 바라보다가  울컥,보통
할머니  딸  손녀  그리고 죽음에 대한 다른 생각들,보통
‘할머니’라는 가슴 깊은 샘,보통
무참한 생존의 얼굴을 보라,추천
예측불허 그녀. 동정도 심판도 불가능,보통
고개를 돌려 굳게 다문 입을 보라,추천
자본주의 정글에서 여성 노동자로 살아남는 방법,보통
도덕을 버린 ‘생존기계-여성괴물’의 위태로운 자립기,보통
노년에 새롭게 만난 청년의 나,보통
기억은 다르게 적힌다,보통
원작의 회한이 교훈으로,보통
내 첫사랑의 기억을 다시 기억한다,추천
줄리언 반스의 원작을 의식하지 않는다면,보통
불충과 불완으로 만들어진 확신이 보기 좋게 뒤집혔을 때,보통
노년판 <어톤먼트>와 <어바웃 타임>의 칵테일,보통
스페이스 인디아나 존스  모험 활극으로의 귀환,추천
역시 론 하워드,추천
성공적인 범우주 액션 어드벤처,추천
새로운 희망을 향한 사기꾼들의 승부수,추천
노장들이 멋진 스페이스오페라로 귀환시켰다,추천
은하계 ‘무법자’들은 어떻게 희망의 불씨를 지폈나,추천
누가 앨든 이렌리치가 별로래?,추천
원작을 죽쑤는 비결,비추천
전형적이고 허술한 타임리프 스릴러,비추천
정통 J호러의 부활,추천
클래식과 고루함 사이의 문지방,보통
다르게 가려 했으나 결국 다를게 없는,보통
스페이스 보이스카웃,보통
잡스 닮은 긱스 캐릭터로 스핀오프 만들어주세요,보통
응징보다는 연민을,보통
쥐락펴락 서스펜스의 연쇄,보통
부제가 너무 거창하다,보통
우리의 내일을 위해 반드시 봐야 할 영화,추천
맑고 담백한 눈물  다 아는 이야기로 마음을 뒤흔드는 정공법,보통
담백하고 건강한 영화의 맛,보통
엄마의 손맛  고달픈 인생길의 쉼터인 것을~,추천
앙상한 내용을 억지로 늘린 느낌이다,보통
슬픔 아는 광대들의 놀음,보통
달콤쌉싸름한 예술가의 초상,추천
길들이는 권력에 예술로 저항하기  울컥해지는 감흥!,추천
웃음의 혁명마저 표백해버린 백색 시대,보통
자유  평등  박애를 향한 투쟁은 여전히 진행 중,보통
영화의 블랙  여전히 문제적 컬러,보통
준비된 이별에 대한 애견인들의 판타지,보통
나는 개로소이다,추천
견공이라 불러다오,보통
사랑법과 의인법은 다른 범주다,보통
세상 모든 집사들의 염원을 담은 엔딩,보통
맥어보이에게 23인분의 출연료를 지급하라!,추천
샤말란식 여성 슈퍼히어로(와 남성 빌런) 탄생기. 놀라운 반전의 진화,강추
영악한 재고정리,보통
자격지심에 사로잡힌 범죄자가 소녀들을 제물 삼아 힘을 과시하는 이야기  이젠 피로하다,비추천
그는 언제나 한 발짝 앞  이건 전주곡 혹은 간주곡,추천
전형의 답습  소모되는 소녀들의 비명,보통
맥어보이의 23찬 코스 연기,추천
초장편 맥어보이 연기 쇼케이스,보통
태런 에저튼에게 두 번 반한다,추천
Sing  시작과 끝 그리고 모든 것,보통
올해 가장 흥겨운 영화,추천
64곡  얼얼하게 휘감는다,보통
브라보!,추천
♬ 춤추고 노래하는 예쁜 동물들~,보통
여긴 끝물이라니까,비추천
마지막 남자 감독이 만든 올해의 길티 플레저,추천
오락과 스릴에 각을 세운 백상아리 호러,추천
피서용으로 제격,추천
멋대로 안심하지 마라,추천
서스펜스의 무한연쇄,추천
잠자는 사자의 코털을 건드린 기분이랄까,추천
서스펜스로 헉헉  반전에서 허허,보통
무서운 영화,보통
약점이라고 우습게 봤다가는 큰코다친다,추천
강력한 기시감을 이겨낸 더 강력한 짜임새,추천
뜻밖의 선물  치명적인 귀여움,추천
나치의 탄생  저항의 시작,보통
심장에 와닿는 전쟁 실화,보통
그들의 수다가 뜨겁다,보통
유쾌한 수다가 되기엔 너무 편협한 모임,비추천
세상 모든 딸들의 신비한 복수,보통
개꿈도 다채롭네,비추천
범죄 스릴러에서 제일 인상적인 게 귀신의 비주얼이라니,비추천
기존 3부작에는 못 미치나  매력은 유효,추천
또 한 편의 액션 교본,추천
이미 들춰진 미국의 실체를 또 찾아 나서다,보통
디테일보다는 스케일,추천
맷 데이먼은 반갑지만 동어반복,보통
반갑지만 이미 들어본 메들리,비추천
가까스로 본전치기,보통
아우라에 상처는 입었지만 이 정도면…,보통
그런데도 여전히 독보적인 첩보 ‘액션’,추천
늘어난 추격전  모호해진 동기,보통
당신의 오늘은 어떤 시입니까,추천
영상 시인 짐 자무쉬가 일상에서 길어 올린 완벽한 서사시,추천
일상으로 써내려간 시,강추
평일의 예술에 관하여,강추
혼곤한 꿈과 나른한 삶을 어슬렁거린  시,추천
보통의 풍경이 반짝이며 온갖 뉘앙스로 빛난다,추천
길 위를 떠도는  그의 모든 영화를 사랑한다,추천
예술은 가까이 있고 삶은 지루할 틈이 없다,추천
삶의 운율이 곧 이 영화의 리듬이다,강추
일상의 미세한 변화를 반복으로 동반해 쌓은 시(詩),추천
남의 일이 아니다,보통
진실은 이긴다,보통
포스트 진실과 가짜 뉴스의 시대에 돌아볼 만한 판례,보통
왜곡과 날조  궤변을 잠재우는 법,보통
거짓을 판명하는 법정영화의 힘!,추천
너무 당연하다고 생각될 때  진실은 위기에 처한다,보통
여기나 저기나 ‘혼이 비정상’이 문제,보통
거품의 성공학  욕망의 범죄학,보통
혈기 부족한 범죄 실화극,비추천
관객을 설득하는 데는 재능 없는 사기꾼들,비추천
타임루프의 패턴은 반복된다,보통
애써 가르치려들면,비추천
시시포스  죽기로 결심하다,보통
역사보다 정확한 감정의 클로즈업,추천
이미지에 갇힌 재키,보통
표정이 불러낸 시대와 내면의 풍랑,보통
너의 이름은  재클린,추천
재키 케네디라는 아이콘을 들여다보는 만화경,추천
취권 vs 현피,보통
기록  7번째 습작,비추천
결과도 과정도 빤한 대결,비추천
<취권>이 이렇게 패러디 되는구나  재미있다,보통
성장  춥고 아픈 계절을 통과하는 일,보통
눈보다 차가운 성장통,보통
감성은 키우고 감상은 누르길,보통
기시감 속 조금씩 다른 답을 내놓는다,보통
현실과의 싸움,추천
마스터가 필요한 기성품,보통
현실 시국보다 덜 드라마틱한,보통
더 갈고 닦았어야,보통
16부작 미니시리즈를 한 자리에서 본 기분,보통
알짜배기 100분과 군더더기 42분,보통
여러 답들을 모아 쓴 오답,보통
지금  이 영화가 그리도 공들여 만들어낸 ‘건국 이래 최대 게이트’는 무척이나 김빠져 보인다,보통
사족이 너무 길다,보통
이병헌의 1대 100,보통
걷어내기의 미덕이 무척 아쉬운.,보통
정의를 실현하는 백마 탄 초인을 믿다니  얼마나 순진한가,보통
허공에서 공회전하는 오락영화,보통
굳이 현실과 연관하지 않아도 흥미롭게 볼 수 있는,추천
원작에 끌려다니지 않는,추천
그러니까  지금 당신 곁에 있는 사람,보통
낯선 과거의 나를 찾아서,보통
있으나 마나,보통
있으면 다 되는 건가,보통
손쉬운 시간 여행  감정선의 단절이 두드러진다,보통
시간이야 늘 그 자리에  변하는 건 결국 인간,보통
거기 있어주지 않았다. 시간 여행의 흥미도 로맨스의 애틋함도 추억의 구수함도,비추천
때깔 좋은 금연광고로 귀결되는 안이한 시간여행,보통
쿠레가 보면 하품만 나올 듯,비추천
흥겹네  ‘칸트 델 바르샤’,보통
스페셜 콘서트 영상  좋은 의미로나 나쁜 의미로나 단지 그뿐,비추천
심심한 공포의 기술,보통
아이디어만 좋다,비추천
우악스런 재롱에 한숨,비추천
환등기에서나 보임직한,비추천
전반적인 무리수,비추천
좋은 취지만으로는 역부족,비추천
진짜 트릭에 빠진 건  제작진이 아닐까,비추천
공포영화의 주도적이고 성찰적인 여성주인공  주목할만하다,추천
가족과 아이라는 굴레에서 벗어나지 못한 여성이 느낄 공포란,보통
(그들만의) 체감형 놀이기구,비추천
반짝반짝 샤방샤방,보통
받아들이기 힘든 중1 감성. 우정은 예쁘다,보통
쿄애니X< Free! >라면 말할 것도 없다. 영상미와 청량함은 믿고 볼 만,보통
감정은 그리 쉽게 피어나고 쌓이는 게 아님을,비추천
<오아시스> 옆 억센 소꿉놀이,비추천
씩씩하게 뛰는 연출이었더라면,보통
천천히 걷는 용기,보통
‘노오력’은 됐고  나는 걸을란다. 경쾌하고 사랑스러운 뚝심,추천
‘경보왕’이 아니라 ‘걷기왕’인 이유가 있다,보통
꿈과 열정을 남발하는 기성세대를 향한 청춘의 응답,보통
연출도 이슈메이킹도 하다가 만 듯,보통
성공이나 생존이 아닌  성장과 성숙을 목표로 한다는 것,추천
북유럽 허풍은 족보가 있지,보통
타나토스와 에로스가 교환되는 뷔를레스크의 맛,보통
동화 같지만 밉지 않은 로맨스,보통
몬스터 성장기,보통
오로라를 입은 무민  어린 왕자의 꿈을 꾼다,보통
지독하게 쓸쓸한,추천
누군가의 디즈니 월드,추천
닫힌 세계를 잇는 통로  마음을 전달하는 통역,보통
디즈니 애니  자폐인과 세계 사이의 통역이 되다,보통
고마운 디즈니  횡재한 디즈니,추천
인생은 기적 같은 것,추천
모성  세찬 바람에 잔잔한 물결,보통
통곡의 동행,추천
바다를 닮은 삶  그리고 사람,보통
진실 게임,보통
변죽만 울리다 잦아든다,보통
여전히 진실은 저 너머에,보통
재연 장면에서 툭툭,보통
엑스재팬의 독특하고 괴상한 지점을 날카롭게 포착했다,추천
완전히 소진하는 삶이란,보통
놀이의 즐거움,보통
단순한 서사에 알알이 박힌 사춘기의 단편들,보통
절망 대신 구원을 선택하기까지. 그녀들의 단단한 연대,보통
돈독 오른 부패권력  그 지리멸렬한 파동~,보통
<내부자들>보다는 <범죄와의 전쟁: 나쁜 놈들 전성시대>에 가까운,보통
본편보다 더 본편 같은 모험,보통
정의 정의 열매로 승리를,추천
자양강장제급 활력충전영화,추천
영광의 홍콩 배경 난장판 코미디,비추천
식어버린 사랑과 장르,비추천
자아 찾기에 매달리지 않아도 좋을 여행,보통
신을 찾으려면 자기 신발끈부터 고쳐 매야 한다,보통
홀로 또 같이 걷는 인생길  아플수록 걷자!,추천
언젠가 나도 그 길을 따라 걷고 싶다,보통
12살 미만의 취향,비추천
무엇이든 창조할 수 있다는 대륙의 자신감,보통
숲을 잃은 야수  서커스단에서 체험 삶의 현장!,보통
<시네마 천국>에 갇힌 감독,비추천
고색창연(古色蒼然)한 낭만,보통
실험적 가족영화,추천
내가 없는 우리가 가능한가,추천
실험하기엔 너무 짧은 인생인가,보통
폴리 아모리라는 낭만적인 기획에 대한 회의,보통
<2000년에 25살이 되는 조나> 이후 50년  다시 그 시간으로,추천
사랑도 권력인 시대의 공동체 이상은 가능한가?,보통
마음을 크게 채워주는 작은 남자의 매력,추천
콤플렉스를 위하여,보통
나란히 선 연애  설레는 눈 맞춤,보통
사랑하는 데 키 차이는 전혀 문제가 안 된다,보통
통속의 멜로드라마  그 이상.,보통
거부할 수 없는 사랑 이야기,보통
각종 멜로드라마 클리셰의 단조롭고 익숙한 조합,보통
뜨겁다가 스산해지는 사랑 집착증 관찰담?!,보통
오락가락한다고 모험은 아니다,비추천
덴마크의 재능이 할리우드 어둠 속으로,비추천
제대로 시작하기도 전에 끝나버린다,비추천
웬만하면 스티븐 킹의 원작 소설을 추천한다,보통
문을 나서다 이야기를 다시 생각하게 되는  드문 경험,추천
실험적 형식  실험적 사랑,비추천
답답한 커피 커플,비추천
장맛보다 뚝배기라니,비추천
쓸쓸한 여백을 바라보듯,추천
비밀을 활용한 효과적 구성,보통
덤덤한 화법으로 꼬리긴 여운을,추천
번지점프로 날리고 싶은 슬픔,보통
무책임하고 이기적이면서 웬 고상한 척?,보통
반전의 효과를 기대하기엔 허술한 속임수,보통
속을 것이냐 말 것이냐  그것이 문제로다,보통
반전이 모든 걸 설명하고 모든 걸 망친다,보통
비우고 나니 채워지는 것(들),추천
설정만 뚜렷하고 메시지는 갈팡질팡,보통
좋은 의도와 전형성  그 사이 어딘가,보통
여전히  괄호로 남아있는 그날의 비극,보통
송강호의 얼굴을 빌린 우리 모두의 변명,추천
실제의 참상이 불러오는 무게,보통
과거라는 룸미러를 통해 현실을 비추다,추천
비극의 역사 표지판에 놀라 서행 운전하다,보통
강력한 배우를 가진 영화가 안이해질 때. 큰 울음이 최선의 애도라 믿을 때,보통
격류에 휩쓸렸을 때는 몸을 맡기면 된다,추천
지나친 전형성이 실화의 힘까지 잡아먹는다,보통
어리둥절한 외부인의 시선 이상의 것이 나올 때가 되지 않았나,보통
감동과 눈물 그 이상을 기대했다. 특히 이 조합에서는.,보통
온전한 체험으로서의 영화,강추
아이맥스를 사수하라!,강추
전쟁의 시공간을 불러오다. 오직 놀란의 도전이자 경지,강추
영화가 보여줄 수 있는 최고치,추천
전쟁의 시간과 운동으로 시네마가 건축한 기념비. 놀란의 최고작,강추
가치 > 의미 > 재미,추천
놀란의 자신감  영화라는 거대한 체험을 창조하다,추천
가장 단순한 재료로 가장 혁신적인 것을 보여주다,강추
비선형적 시공을 넘나들며 끔찍한 덩어리로 다가오는 전쟁 공포의 영화적 원체험,강추
승리가 아닌 탈출과 생존의 서사로 전쟁을 재현하는 숭고함,추천
극장에서 영화를 관람해야 하는 절대적인 이유,강추
나쁜 놈  덜 나쁜 놈  더 나쁜 놈,추천
정치인이라는 이상하고 흥미로운 생물,보통
정치의 민낯,보통
조금은 아쉬운 정치인 욕망 탐구 보고서,보통
오로지 욕망에 따라 움직이는 정치 생물들,보통
순금이 아닌 도금 배지들의 뒷면,보통
더럽도록 특별한 현실에 진저리치다 보니,보통
안착하려는 마음은 이해하지만  전작의 호기가 그립다,보통
이 영화가 기획됐을 땐 현실이 이렇게까지 흥미진진할 줄 몰랐겠으나,보통
중반까지의 묘사는 압도적이나 결말은 책임방기,보통
가면 쓴 정치인에 대해 상상할 수 있는 클리셰의 거의 모든 것,보통
여전히 살아 움직이고 있는 북한을 보다,보통
동원된 진실의 허상과 이면,추천
모두 알고도 모르는 척 해온 연극,보통
새롭지 않은 관찰에 놀랍지 않은 폭로,비추천
비판과 자기 반성을 동시에,추천
전편을 뛰어넘는 속편  비장의 무기는 휴 그랜트,추천
CG  액션  코미디  재미  감동 몽땅 두배,추천
마멀레이드 샌드위치처럼 행복하다,추천
너무 얌전한 도전,보통
첫술에 체하다,비추천
아이들의 얼굴  가장 놀라운 풍경,추천
그렇게 '우리'가 된다,추천
당신의 과거와 마주하게 될 것이다  분명히,추천
잃어버린 시간을 찾아서,추천
우리'들'이 되는 지난한 과정  정직한 카메라,추천
열한살의 클로즈업에 담긴 ’처세’의 고역,추천
어른들 마음에 봉숭아물,추천
소녀들의 ‘진짜’ 세계를 그리다. 올해의 데뷔작!,추천
그 시절  우리가 처음 알게 된 당혹들,추천
함께 놀 때 우리들은 아무것도 두려울 게 없었다,추천
‘아이들’ 세상이 ‘우리들’ 내면에 접속한다!,추천
관계에 대한 면밀한 시선. 아이들이라고 갈등이 없을까,추천
그 아이처럼  그때는 그래도 안 울었던 것 같다,추천
아이들의 세계를 담아내는 투명하고 세밀한 접사,추천
무난하고 예상 가능한 질주,보통
부분의 완성도가 전체를 보장하진 않는다,보통
류승완이 보이지 않는다,보통
더 많은 얼굴을 ‘액션’의 중심에 두려는 숨찬 야심. 류승완의 전쟁영화,보통
촬영과 미술만 평가하겠다,보통
역사의 비극을 스펙터클로 전시할 때의 불편함이 턱 걸린다,보통
압도적인 부분  아쉬운 전체,추천
억눌린 이들에게 탈출은 가장 적극적인 저항이다,추천
군함도 배경만 눈에 들어온다,보통
나의 길을 가겠다던 류승완  생존의 일기로 한점을 찍었다,추천
찰기 잃은 구태들. 가장 이해할 수 없는 건 ‘소희’들을 보여주는 방식,보통
탈출의 ‘규모’보다 ‘과정’에 주목했더라면,보통
섹슈얼리티와 휴머니티,추천
꼭 '진짜로 죽여주는' 여자가 되어야 했을까,보통
무책임한 남성들을 향한 감상적 일갈,보통
윤여정이 구축하는 압도적 화면,추천
결국 설득되고야 마는 윤여정의 깊은 얼굴,추천
표정마다 근심과 탄식  분노,보통
도발적 주제에 한번  도발적 연출에 두번 놀란다,추천
죽여야 사는 여자? 죽어야 사는 여자!,보통
웰빙/웰다잉의 속살  가을바람처럼 다가온다!,추천
잘 맞아 돌아가는 장르영화,추천
스트라이크만큼 경쾌한 성장담,추천
다이나믹한 볼링 쇼트들  기대 이상의 스트라이크,보통
그 옛날 스포츠 만화책을 보는 듯한 고색창연함,보통
투 머치(too much),보통
빈틈없이 꽉 찬 장르 뷔페,보통
읍내 자해공갈단 스타일,비추천
감옥풍운  자유 대신 권력을 택하다,추천
장르 뒤집기 한판승,추천
어느 때라고  남자 어른들이 ‘후까시’ 잡으며 영역 싸움을 한다,보통
사회공학적 고찰은 쓸 만하나  여러모로 어중간하다,보통
살고 싶어지는 영화,강추
장률 감독이 지은 시 한 편,추천
장률 감독의 수색 산책,추천
영화라는 꿈  꿈같은 영화,추천
관록에 곁들인 치기,보통
꿈 같은 삶  삶 같은 꿈,보통
일상과 생활  그리고 수색을 거니는 몽상,추천
시간을 잘못 찾아온 꿈,보통
아재들  살아있네!,보통
악의 없고 솔직한 아재들의 가랑비 같은 잔재미,보통
<영웅본색>을 장착한 기장발 사기 대소동,추천
홍콩 대신 기장에서 ‘아재본색’,보통
아재들  살아 있네,보통
당신의 아재력을 시험해보고 싶다면,보통
아재들의 ‘응답하라 <영웅본색>’,보통
허풍에 곁들인 잔재미,보통
남성성과 지역성  혹은 수컷과 영역다툼에 대한 고찰이랄까,보통
잃어버린 기록을 들춰봐야 하는,보통
되갚아줄 날이 머지않았다,보통
기록으로서의 다큐에 충실한. 잃어버린 목소리를 찾아서,보통
불균질한 짜깁기이나  김재철 장면에선 빵터짐,보통
알맹이 없이 대사의 뉘앙스나 타이밍만으로 웃길 순 없다,비추천
상투성과 새로움 사이,보통
각각의 시선의 충돌 속  그 사이를 엿보는 시선,보통
영화와 헬조선 사이,보통
들쑥날쑥한 시선,보통
만용과 인권 사이,비추천
먹고 마시며 살기까지  의심이 실제가 되기까지. 험하기도 하여라,보통
세상을 바꾸는 진실,추천
용감하고 결연하다,추천
한국이란 나쁜 나라를 보여준다,추천
상식이 희귀해진 시대의 상식에 관하여,추천
제이슨 본이 총 대신 저널리즘을 집어들었을 때 벌어지는 일,추천
참혹한 코미디,추천
흥미진진하게 추적하는 진실 다큐의 힘!,강추
최고위 조작의 달인들을 정조준하다,추천
괴물이 주인 행세하는 이 사회를 바꿀 도화선이 되기를,보통
권력의 심장을 겨누는 진실의 탄환,추천
감정의 흐름이 만들어낸 판타지,보통
배우 케미의 힘,추천
옛날 옛날 한 옛날에,보통
이별의 감정을 체로 걸러 좋은 기억을 남기기 위한 진통,보통
당신은 밝을 때가 더 예뻐,추천
인어공주식 희생에 기초한 멜로드라마,보통
가족 영화의 어떤 정석,추천
4번 타자와 에이스 투수  키키 키린과 아베 히로시,추천
다시 또  고레에다의 시간,추천
걸어서 걸어서 어른의 삶으로,추천
그렇게 가족이 된다,추천
흐리고 때때로 소나기  역려과객!,추천
문득 찾은  당신의 모습,추천
그렇게 삶은 계속된다,보통
체념으로 시작하는 가족의 이해,추천
수채화를 그리다 가끔 팔레트를 씻듯  인생도,추천
보통의 존재  보통의 매일  그래서 살아간다,추천
믿고 보는 존 카니의 음악 영화,추천
아련한 행복과 슬픔이 공존하는 첫사랑 같은 영화,추천
사랑과 음악을 그대에게,추천
흥겹고도 나른하네,보통
아이가 자라는 데에 영향을 미치는 것들을 생각해본다,추천
<원스> <비긴 어게인>보다 사랑스럽다,추천
찻잔 속의 스쿨밴드,보통
브리티시 팝과 아이리시 러브가 무지개 되어 스크린을 수놓는다,추천
사랑스러운 범작. 사내아이들에게 록밴드란,보통
금기를 부수기 위해 카메라를 들었던 한 예술가의 초상,추천
페니스 사진보다 아버지 집에 걸린 꽃 사진이 더 뭉클하더라,추천
샤프트의 장단이 선명하게 새겨진 팬서비스  진입 장벽이 꽤 높다,비추천
우연과 인연의 데칼코마니,추천
슬픔조차 자리 잡을 수 없는 체념,추천
순간을 영원처럼,추천
형식보다 먼저 스며드는 자욱한 고독,추천
지아장커의 지역성  홍상수의 구조  차이밍량의 정서,추천
즉흥  즉흥. 낯익고 익숙한,보통
인물에 공명하는 공간  그리고 계절,추천
여기 춘천 하나  저기 춘천 둘,추천
게임 속 장기 말 같은 인물들,보통
배우들의 연기만 빛날 뿐,보통
티모시 샬라메 화보 영상,보통
티모시 샬라메의 눈빛이 마틴 스코시즈의 영화를 만난다면,보통
80년대식 질풍노도,보통
청춘의 여름밤은 얼마나 짧은지.,보통
알모도바르가 그려낸 또 다른 어머니,추천
나약하고 나약한  너무나도 인간적인,보통
아드리아나 우가르테! 에마 수아레스!,추천
가족/개인사 매듭을 푸는 기억 재구성의 여정,추천
과거  흐르는 대로 놔둘 것인가 복원할 것인가의 문제,보통
편견의 시선에 갇힌 여성을 살피다,추천
어머니의 추락  알모도르의 변화,추천
장면마다 차고 넘치는 감정의 정체? 그게 바로 모성,보통
어머니의 인생은 어쩌면 딸에게 보내는 긴 편지,추천
121분짜리 설교,비추천
게임의 법칙을 뒤집은 생존 드라마의 파괴력,추천
안티 클리셰,강추
복수의 기묘한 감각,추천
오랫동안 기다린 보람이 있다,추천
버호벤은 하네케 감독에게 한수 배워야,보통
이 세상에서 거장의 영화가 필요한 이유,강추
게임의 법칙을 정할 수 있는 자는 오직 그녀뿐,강추
몸이 아파오는 SM적 성애  마음을 죄어오는 모든 관계 안의 SM,추천
정물처럼 굳은 감정을 깨우는 온갖 충격 끝에 찾은 자유,추천
프렌치 시크 버전의 버호벤  강간 복수극을 안으로부터 뒤집다,추천
피해와 가해  변태와 정상  광기와 이성의 경계를 모두 무너뜨리는 그녀,강추
스트레스 없는 차별극복기,보통
이토록 통쾌한 승리의 역사,추천
너무 매끄럽고 기분좋은 나머지  차별과의 싸움이 쉬워 보이는 착시현상도,보통
여풍당당  헤어롤과 올림머리를 떠올리다,추천
편견에 맞서는 최대치의 명랑함,추천
천재  여성  흑인  최초  우주  설레는 이야기가 한가득,추천
보고 싶었던 것들을 다 보여준다. 현실도 그랬으면 좋겠다,추천
NASA의 ‘언성 히어로’ 유리 천장을 뚫고 우주로,추천
왜냐고? 그게 고양이니까,추천
애묘인들에게는 크리스마스 선물 같은 영화,보통
어쩌다 고양이 보며 눈물이 줄줄,보통
고양이와 고양이 집사들이 특히 좋아할 영화,보통
길 위의 이들에게 보내는 LLAP(Live Long and Prosper),보통
끝까지 간다  꿈이 있으니까,추천
‘덕질’의 좋은 예,추천
자신의 우주에 관해 꿋꿋이 쓰고 말한다는 것,보통
이월의 일요일 아침 웬디는 세상을 향해 발을 내딛었다. 스타트렉 옷을 입은 강아지가 종종걸음으로 뒤따랐다,추천
인생의 모험은 길을 건너는 것에서부터 시작한다,보통
그녀 홀로 딛는 첫걸음은 우주를 향한 발걸음에 못지않다네,추천
댄스 장면은 비교적 재미있지만 나머지 장면이 심각하게 유치하다,비추천
정교한 비주얼의 액션 어드벤처,추천
제철 지난 독일판 <테이큰>,보통
뭉그적뭉그적 미션,비추천
부동산 히스토리,추천
부동산 공화국의 현재진행형 자화상,추천
IMF의 교훈은 삶의 방식을 바꾸는 것임을…,보통
버블 소사이어티,보통
‘땅땅땅 돈돈돈 유전자’를 밝히는 게놈 지적도,보통
다이내믹 대한민국 다이내믹 패밀리,보통
낭만이 사랑의 필요조건은 아니다,보통
여전히 화해하고 협력하고 사랑한 시간이 남아 있다,보통
누구도 대신 재단할 수 없는 임신  출산  낙태,추천
임신과 출산에 관해 가족영화가 미처 말하지 않았던 것,추천
삶의 시험과 질문이 그 사람을 말한다,추천
그들의 합창이 세상이 울려 퍼지면,추천
함께. 노래한다. 할 수 있다.,보통
그대들의 또 다른 주말들을 위하여.,보통
누구보다 뜨겁게 노래할 이유 있는 멋진 남자들. 가사도 절창,추천
피하고 싶은 질문  집요하게 찾아낸 답변,추천
무너지는 일상도 잡아 세우는 삶의 통찰,보통
상실의 계절을 마주하는 여인의 자세  그것을 마주하는 영화의 응시,강추
풍경과 풍랑 그리고 소멸,추천
아사야스의 <5월 이후>에 대한 대답,추천
온전히 자유로워졌을 때 당신은 그 자유를 만끽할 수 있는가,추천
불안과 공포의 모호한 대상,추천
내 곁에 공포가 산다,추천
촉매를 기다리는 당신 안의 어둠. 마음의 ‘좀비 호러’,보통
기이한 가족 동거? 가족 이데올로기의 공포적 미러링,보통
구로사와 기요시의 귀환  그냥 볼 것,추천
구로사와 기요시다운 주제들의 장르적 결합. 하지만 결과는 시시하다,보통
<화차>와 <곡성>으로 분화 발전하기 전의 모호한 공포들,비추천
시를 남긴 시인  시가 된 영화,추천
에밀리 디킨슨의 아름다운 시와 처절했던 삶의 대비를 포착하다,추천
시를 위한 프레임,보통
고통 앞에 고개 돌리지 않는 시. 괴로워도 끝내 눈을 뗄 수 없는 아름다움,추천
굿모닝 미드나이트  미스 디킨슨,추천
찢길 듯  조심스럽게,추천
<다이노소어 어드벤처 3D>를 관람하지 않은 자,보통
인생의 한 계절을 통과하는 이들을 지켜보는 고요한 시선,보통
마음의 환절기를 겪는 이들을 위한 위로,보통
자비에 돌란을 잊을 수 있다면,보통
좋을 때 좋은 사람 되는 건 아무것도 아냐,보통
날씨를 종잡을 수 없다가 훅 도착한 계절처럼  스며들었네,보통
눈은 혹하는데 마음엔 미동도 없다,보통
요즘 스페인 스릴러물들  오락영화로 중간 이상은 해준다,보통
남녀노소를 아우르는 장수캐릭터의 매력,보통
꼬마 기차 토마스라면 육아 60분을 벌 수 있습니다,보통
원작에 충실한 양산형 눈물,보통
일본 청춘 영화에 바라는 것,보통
조금 달라진 오종,추천
겹겹의 거짓말로 둘러싸인 단단한 비극,추천
거짓말이 진실로 변하는 중간 과정을 설득력 있게 그렸다,추천
아련해  더글러스 서크풍 순정,보통
진실한 거짓들을 관통해 ‘안나’ 되기의 여정,보통
핏줄이 슈퍼카보다 진해서,보통
상투성도 질주한다,보통
영화는 조금 지루했지만 실제 인물의 기록 영상이 주는 감동이 생각보다 크다,보통
원기충천 조연  기진맥진 감독,보통
이야기가 탄탄하니 코난 특유의 비현실적 액션에도 감정이 생긴다,추천
관객의 뺨을 후려치는 거장의 복수극,추천
영혼을 베고 베이다,추천
재현하는 이의 자격에 관한 질문,추천
딜레마라는 심리의 검은 우물을 최대수심까지 파고드는 경지,강추
나의 오늘을 모욕하는 세상  그럼에도 당신은 여전히 선택할 수 있다,추천
현실은 연극이고 연극은 현실이다,강추
누구도 벗어날 수 없는 질문,추천
이념이라는 '그물'의 모양,추천
그래도 김기덕은 김기덕이다,보통
서로 증오하며 닮아가기,보통
바다에 선을 긋는 게 인간 아니더냐,추천
이번만큼은 거친 논법에 설득된다,추천
이념을 볼모 삼은 남북 권력층의 데칼코마니,추천
한반도의 현실로 카프카적 지옥을 그려낸 김기덕의 진일보,강추
광해  왕이 될 남자,추천
어떤 선택을 하고  어떤 이름을 얻을 것인가,추천
강렬한 메시지만으로는...,보통
양복 위에 한복을 걸친 듯,비추천
왕을 만드는 건 이름 모를 백성이다,추천
소년 광해의 산악 로드무비,보통
국가란 무엇이고  무엇이어야 하는가,추천
풍전등화에 놓인 역사의 불씨를 되살린 건 바닥 민심,추천
죽지 않은 구강 액션,추천
(여전히) 엄청나게 시끄럽고 믿을 수 없게 가까운 히어로,보통
디즈니를 난도질하는 슈퍼히어로,보통
양쪽을 오가다 보면 결국 제자리,보통
2시간의 욕지거리가 즐거우면 그게 정상인가,비추천
일류가 되지 않아도 괜찮은 슈퍼히어로의 작당,추천
‘똥꼬’ 발랄한 가족의 탄생,추천
굳이 메이즈 러너라는 제목을 달지 않아도 좋을  종합 액션 블록버스터.,보통
규모는 커지고 개성은 줄고,보통
<헝거게임> 뒤만 쫓다 끝났다,보통
덩치를 키우더니 찔끔찔끔 허둥지둥,비추천
시작은 ‘미로’였는데…,보통
태어나서 다행이야,추천
정직하게 마음을 흔드는 엄마의 편지,추천
신파를 걸러서 받아낸 교훈과 웃음,보통
안정감과 진부함은 한끗 차이,보통
찌꺼기를 버무린들,비추천
원작에 대한 리스펙트마저 철회하게 할 발상,비추천
크리스마스트리의 장식 전구알처럼 소박하고 예쁘다,추천
그래요! 인생길 ‘홀로 또 같이’ 가는 로드무비인 것을!,추천
그를 더듬으며 영화를 껴안다,추천
원작에 붙은 가래침,비추천
멸종위기 ’펑크세대’의 관찰기,추천
지옥에서 웃는 놈이 진짜다,추천
펑크정신  내 마음에 저장,추천
인정사정 볼 것 없는 광폭의 사운드로 평화를 보았다!,추천
조금만 짧았다면,보통
진지함을 우습게 만들지 않기  설익은 희망가 대신 할 수 있는 자가 구하기. 고봉수표 코믹 주목!,추천
민폐 끼치고 다니는 철없는 어른들의 행동이 살짝 부담스럽다,보통
그들에게 무대를 허하라,추천
내일 지구가 멸망(?)해도 한 곡조의 노래를 뽑겠다는 결기 보이즈,추천
국경의 북쪽,추천
얽히고설켜 서로에게 뿌리를 뻗는 시대와 개인  삶과 사람,추천
삶을 관통하는 시대와 시대에 매몰되지 않는 내면의 충돌,강추
감독의 배짱에 박수를  마담B의 삶에 응원을,추천
추운 나라에서 온 팜므파탈  흥미로운 자화상,추천
가장 보통의 연애,추천
제목 그대로의 영화,추천
“이젠 조금 알 것 같은” 연애  상실  성장,추천
너의 빨간 코  창백한 등  똑 떨어지던 눈물  그런 것들이 오래도록 기억될,추천
이상희와 류선영이 불러일으키는 연애의 케미. 아름답고 아프다,추천
우리가 아는 가장 보편의 연애,추천
감정의 우회 없이 곧바로 에로스로 직전하는 용기,보통
묵직한 소재를 건성건성 연출로,비추천
나는 고발한다,보통
좋은 의도만으로는…,보통
국방부 적폐청산이 절실한 이유,보통
소재는 1급  표현은 5급,보통
진실이 물처럼 흐르게 하라,추천
영화의 완성부터 개봉까지  유예된 세월이 담고 있는 의미,보통
나라에 돈이 없는 게 아니라  도둑이 너무 많은 것이지,보통
보편적이고도 유일한 부부생활백서,보통
과거로부터 시선을 거두고 서로를 바라보게 되기까지,보통
빅뱅 팬들을 위한 확실한 팬서비스,보통
'빅뱅'이라는 담보를 벗으려는 시도,보통
명품 청춘의 살과 땀,보통
다 보여준대서 기대했는데 무대 주변만 맴돈 느낌,보통
실화 영화의 일장일단,보통
정우-강하늘 연기만큼은,보통
의미는 뾰족  감흥은 뭉툭,보통
법은 알고 정의는 모르는 사람들이 꼭 좀 보길,추천
자극의 시대로부터는 비껴섰으나 긴장마저 걷어낸,보통
착하지만 지독한 파괴,추천
‘녹조라테’ 한컵 들이켰네,비추천
갈망하라  비록 복원할 수 없을지라도,추천
<채식주의자>와 <미져리>와 TTL ‘파란 피’ 광고를 뒤섞으면,보통
액션 활극  문제는 이야기,보통
곁가지들의 사랑스러움,보통
전설은 없었다  그저 모든 게 시원할 뿐,보통
고발도 추모도 위로도 아닌 무딘 시선에 그저 한숨만,비추천
한국인을 위한 친절한 경제 강좌,보통
포스트 IMF 경제학 개론,보통
책임은 사회화하고 이익은 사유화한 탐욕의 스크랩북,보통
팔아넘긴 놈들이 더 문제,보통
‘돈이 돈을 번다’는 건 이렇게 완성됐다,보통
비가시적 존재가 된 젊은 퇴역 군인들,보통
의미에의 강박,보통
현장감은 기막히네,보통
영화보다 영화가 나온 시간이 불편하다,비추천
속편이 피해가야 할 지뢰를 하나도 빼놓지 않고 꼼꼼히 지르밟는 난감함. 혹은 패기.,보통
잘난 형을 둔 아우의 운명,보통
이 수준이면 ‘킹스맨’ 채용 비리 아닌가,비추천
무리수와 잔재미가 절반씩,보통
형만 한 아우 없다더니,보통
전편의 단점만 극대화됐다,비추천
매너는 줄이고  선정성은 늘리고,보통
아귀가 맞지 않은 부품들을 우악스럽게 끼워 맞춘 조립식처럼,보통
차갑게 들끓는 서스펜스. 장르의 화장을 지운 세계의 민낯,추천
약육강식 스릴러의 모범시민,추천
침묵하는 설원  차갑게 식힌 복수,보통
눈보라와 모닥불  서스펜스 장인의 여정,추천
세계의 끝에 대한 연민과 분노 뒤섞인 부검 보고서,추천
서부 몰락의 서늘한 눈밭 아래에서 피는 희망의 온기,추천
멀리서 보면 고개 끄덕일 성장담  가까이서 보면 너도 나도 이불킥,보통
모서리에서 이랬었고 이럴터이니,보통
그걸로 지랄발광? 한국 10대 보면 죽겠다  얘,보통
스스로가 미워 안달하는 열일곱. 간섭하지 않고 기다리는 영화,추천
지나고 나면 별거 아니지만  뒤돌아보면 화끈거리는 시절,추천
오  클래식!,추천
손님을 잘 만난 기성복,보통
멜로도 잘하는 저메키스,추천
철 지나 찾아온 <카사블랑카>,보통
섬뜩한 순간을 여러 번 만들지만 더 나아가지 못한다,보통
겉멋도 곁눈질,비추천
대한민국의 총체적 탐구,추천
카오스 대한민국,보통
'헬조선'이 그린 요지경,추천
2016년  시대와 조응하는 또 하나의 방식,추천
투정이냐 투쟁이냐  그것이 문제로다,추천
요즘 영화 베스트,추천
집요하게 따르나 끝내 답은 찾지 못한 방황,추천
2000년대 이후 한국  여기 다 있네!,추천
일베 대 어버이: 저스티스(?)의 시작  그리고 끝,추천
올바른 통찰로 향하는 위험한 경로. 이 모든 걸 덮어버리는 매혹적인 만듦새,추천
화려함으로 그려낸 시대를 향한 풍자,추천
눈 깜빡이는 시간도 아까운 궁극의 미장센,추천
개들을 위한 나라는 있다,추천
웨스 앤더슨식 주토피아  메가사키의 탄생 설화,추천
색채로 홀리고 유머로 흔드는 우화,추천
깨시민  아니 깨시견들과 어린 왕자의 연대,추천
아슬아슬하고 종종 불편한  감독의 일본 문화 덕질,추천
웨스 앤더슨의 일본 사랑,추천
안 외로운 섬 하나 개들의 고향,강추
서사의 힘,강추
극상의 판타지는 결국 일상이다,추천
신카이 마코토란 이름의 벅찬 위무,추천
시공간을 뒤틀면서까지 지키고 싶은 것에 대하여,추천
열망과 바램  기적의 구현,추천
시공을 초월한 대화에 대한 신카이 마코토의 천착이 피워낸 하나비,추천
신카이 마코토  일본 애니의 축복!,추천
결국 기억해야 하는 건 아이(들)의 이름이다,추천
귀엽고 투명하고 아름답고 애틋하다가 장황해지는 이 안타까움,추천
그의 이름을 불렀을 때  나에게로 와 꽃  아니 빛이 되었다,추천
아련하고 신비롭게  상실과 재난을 기억하려는 안간힘,추천
눈이 즐겁긴 한데…,비추천
토니 에드만의 유머에는 뭔가 특별한 것이 있다,추천
68세대 리버럴 아버지와 신자유주의 시대 엘리트 딸의 웃픈 줄다리기. 치밀하고 통렬하다,추천
괴이쩍고 능청스럽고 살갑네,추천
아데의 평작에 너무 유난을 떤다,추천
너에게 묻는다. 너는 누구에게 한번이라도 웃긴 사람이었느냐,추천
관객의 마음을 들었다놨다,추천
각목 같은 세상  토니의 난장판과 활기에 안기어,강추
견고한 일상에 틈입해오는 낯설고도 친근한 포옹,추천
길고 지난한 가족의 시간이 끝내 이뤄내는 포옹의 마법,추천
인간답게 살기 위하여,추천
너의 이름은.,추천
뚜렷하게 그려진 폭력. 다르덴 형제의 의미심장한 변화,추천
윤리적 딜레마의 나침반은 휴머니티,추천
진지하고 침착하나 헐거운 느낌,보통
아픈 세상  인생길 어떻게 갈 것인지 탐구하게 해준다!,추천
죄의식을 바통 삼아 연대의식으로 골인하는 양심의 레이스,추천
아쉬운 장르실험. 그래도 그들이 있어 다행이다,보통
부조화의 조화,추천
낯설고 한적한 웃음,보통
매직 리얼리즘으로 선회했더라면,보통
웃는 게 불가능한 뒤몽식 코미디,보통
쿠르베 화풍 속의 로미오와 줄리엣,추천
간담이 서늘해지는 희극. 고야의 그림을 닮았다,추천
나 그리고 당신  연대의 힘,추천
인간답게 살기 위한 외침,추천
켄 로치  사람에게로 뚜벅뚜벅,추천
인간이길 포기하지 말라,추천
자본주의에서 개인이 저항할 수 있는 가장 최선,추천
신음은 낮게  분노는 높게  저항은 세게,추천
나라 걱정으로 아픈 이들에게 보내는 격려와 연대!!!,강추
제 몫을 하는 인간의 뜨거움이란,강추
나는 인간이다  인간으로 살아야 한다,추천
제자리걸음만 계속되는 늪  그 한가운데서 외치는 인간 선언,강추
관료주의의 지옥 속에서도 인간의 존엄과 체온은 죽지 않는다,강추
‘인간’이라는 최후의 자존심을 사수하기 위한 투쟁,강추
자칭 복지사회에 도사린 인간 존엄성의 사각지대,추천
자본주의 시스템 속에서 인간으로서의 존엄을 외치다,추천
생산적 복지의 병폐를 고발하며  인간의 존엄을 말하다,추천
삶의 현실에 대한 지독한 천착,추천
개인의 도덕은 어떻게 무너지는가,추천
어둡고 묵직한 버전의 '아름다운 세상을 위하여',추천
다음 세대를 위한 아버지의 고해성사,추천
우리 앞에 놓인 문제가 단순하지 않다는 단순한 사실을 새삼 일깨운다,추천
관계의 본질과 결과론 탐구,추천
여기만 갑질 적폐국이 아니라는 공명! 자기성찰 자극제!,추천
내 얼굴이 곧 사회의 모습이다,추천
‘차악’의 나비효과,추천
깨진 창으로 비추는 타락한 민주화 세력의 현실 인식,추천
바스락 깨질 것 같은 세상  이와이 지식 미스터리,추천
SNS 나라의 앨리스,추천
결혼  여자  믿음  그리고 SNS,보통
온·오프라인 사이의 구멍을 메우고 생기로 잇는 구로키 하루라는 빛,보통
손편지 시대도  SNS 시대도 아픈 만큼 성숙해지고,추천
당신의 '고양이'는 무엇인가요?,추천
메마른 감성에 촉촉한 단비가 필요할 때,보통
소멸하는 모든 존재에 부쳐,보통
주섬주섬 판타지,보통
착하고 예쁘기만 한 신파,보통
날 서린 문장  차가운 호흡까지 ‘찍은’ 각색의 품격. 아직까지 들려오는 얼어붙은 땅의 노래.,추천
말과 말이 부딪혀 만들어내는  대사의 스펙터클,추천
눈 한번 마주치지 않는 ‘썰전’,추천
전시작전권을 환수해야 할 이유,보통
어둠의 역사가 남긴 것들  역사의 어둠에서 거둘 것들,추천
수많은 선택과 그 이상의 고민이 모여 완성된 결과. 그게 역사,추천
난장판,비추천
팬심 없이 보기 힘든 130분짜리 영상 화보,비추천
시점이 바뀌면 세상이 바뀐다. 그 반대도 가능하다.,추천
여성의 눈으로 보고  해석한 예수,추천
처칠 VS 올드먼,추천
처칠의 시간  게리 올드만의 시간  브렉시트 이후의 영국이 선택한 시간이 교차한다,추천
처칠의 영웅적 면모를 지나치게 강조하느라 후반부에 접어들어 따분해진다,보통
역사의 가장 어두운 시간  처칠의 가장 빛나는 시간,추천
세상을 바꾼 연설과 리더십  올드먼의 시간,추천
원맨쇼의 진풍경,보통
게리 올드먼의 가장 찬란한 두 시간,보통
연기는 최고. 역시 정치는 말로 하는 것,보통
뜸 들이다 밥 탄다,보통
내수용 괴수물  시대를 읽다,보통
에반게리온 세대가 펼쳐낸 무능한 국가의 민낯,추천
힘찬 ‘출격’의 과정  그러나 위험한 결과,보통
팬이 아니면 호감을 사기 힘든 내수용 성격,보통
오아시스라는 역사의 한 페이지,추천
노래만 잘한다고 훌륭한 밴드인 건 아니다. 오아시스를 보라,추천
누군가의 말과 마음과 시간이 머무는 풍경,추천
단면의 이야기를 통한 확장,보통
단편영화를 향한 향수 어린 고백,비추천
감정에 파문이 일려다 만다,보통
영화 안팎의 제약을 역으로 활용한 한 예,보통
가짜 모녀의 진짜 순간. 세 번째 에피소드가 단연 좋다,보통
카페에서 마이크 들고 말하기,비추천
한폭 테이블에 담긴 네폭의 사연과 그 이상의 속내,추천
자연주의 로맨스,보통
삶을 건강하게 만드는 ‘소확행’ 레시피,보통
12살 눈높이로 설명하니,비추천
식물도감 한권  그리고 곁에 있어줄 누군가,추천
얕고 넓은 바다의 왕자가 선사하는 쇼  쇼  쇼,추천
있을 건 다 있는 워터파크,보통
DC  물 만났네!,추천
<인디아나 존스>부터 <고질라>까지  다양하게도 모아둔 거대 테마파크,추천
가장 DC답지 않은 방식으로 만든  가장 매력적인 DC 영화,추천
수조 밖으로 각종 크리처와 사연과 갈등이 흘러넘친다,추천
공백의 세계  이유영의 출현,추천
나는 너를 모른다는 사실을 이제 안다는 것,추천
오직 당신만이  문제이자 해답,추천
다 안다는 착각,보통
잘 알지도 못하면서,추천
사랑하는 당신을 나는 모르니 영영 존대합니다,추천
가사가 다르면 곡조도 바꿔야,보통
그러고 보니 정말. 세상 모든 사랑은 ‘모름’이라는 알에서 태어났었지,강추
주변 반응에 현혹되지 말 것. 있는 그대로 느끼고 받아들일 것,추천
전설의 전사(前事)로 나쁘지 않다,보통
애늙은이의 청승이란,비추천
이 정도면 훈훈한 가족 드라마,보통
눈물 나도록 사랑스러운 성장담,추천
누구나 기적을 일으킬 수 있다,추천
특별한 한 소년을 둘러싼 ‘가족 액츄얼리’  ‘우정 액츄얼리’,추천
시선을 바꾸면 더 따뜻해지는 세상,보통
착하고 올바르고 감동적이며 사랑스러운 웰메이드,추천
우리 존재가 기적,추천
진짜로 일어날지도 몰라  원더,보통
<스내치>와 별개로  이대로 그냥 충분히 재밌다,보통
아기자기한 코믹 소동극,보통
돈가방에 울고 웃는 배우들 보는 재미,보통
잊혀진 선현들의 그림자,보통
천산을 굽이쳐온 여성의 노래. 발견의 역사로서의 강인한 흥얼거림,추천
귀 기울여 볼 만한 할배들의 버킷 리스트,보통
울게 만드는 침묵깨기 여정! 진실 다큐의 힘!,강추
평화의 소녀상 수난시대에 우리가 들어야 할 목소리,보통
세계 시민의 눈으로 일본군 ‘위안부’ 문제를 돌아보다,보통
재연 드라마 총 모음집 (feat. 투팍),보통
여러 가지 에피소드를 길게 나열한다고 투팍의 삶을 이해할 수 있는 건 아니다,보통
감독이 액션 전문이라서,비추천
영화 같은 삶을 어설픈 재연 드라마로 만들어놓다니,비추천
시놉시스에서 흘린 눈물 영화 보다 말랐다,보통
김광석의 죽음에 얽힌 취재에 비춘 스포트라이트,보통
이상호 기자의 ‘취재의 추억’,보통
대체로 확증,보통
단순 멜로인줄 알았는데  정치 공부가 덤,보통
‘파워 오브 러브’의 파워. 묵직하다,보통
단조롭고 나른하게 흔드네,보통
사랑으로 일구는 화합의 기적,보통
픽사가 죽음과 가족을 다루면,추천
디즈니-픽사의 새로운 황금률. 기억할께!,추천
‘기억해 줘’의 또 다른 말  ‘사랑해’,추천
따뜻해  삶을 껴안고 다독이는 죽음,추천
디즈니·픽사가 선보이는 화려함과 온기의 극대치,추천
픽사라서 가능한 삶과 죽음이 하나되는 대축제,추천
제니퍼 로렌스  일당백!,보통
통쾌한 가운데 서늘한 의혹을 남기는 결말이 인상적,보통
엉뚱하고 너절하기는,비추천
애도의 조건  진실과 책임에 관하여,보통
가해자의 책임을 알지 못하는 희생에 대해,추천
구조의 실패라는 재난,보통
좋은 아빠들 위로 나쁜 아버지 하나,보통
여기  사람이 있다!,보통
못 가진 자들이 꿈꾸는 한탕  지리멸렬할수록 빠져든다,추천
트럼프 시대를 반영한 현실 풍자 케이퍼 무비,추천
소박한 꿈을 가진 게 언제였더라,추천
서민판 오션스. 마음을 감쪽같이 훔치는 하이스트 무비,추천
소더버그에겐 단단한 밑천,보통
<나의 계곡은 푸르렀다>의 21세기 버전,추천
트럼프 시대에 <오션스> 시리즈를 다시 만든다면,추천
재난 실화 영화의 모범,추천
화마와 대결하는 갈색 사제들,보통
의사 세욜로,보통
‘병사’라 우기는 닥터가 떠올라,보통
애를 써야만 살아지는 이주민들의 슬픈 생활기,보통
추격자(혹은 외부자)의 시선에서 더듬다 스며드는 독창적인 전기영화,추천
실존 인물을 상상력으로 다룬 비범한 능력,추천
서스펜스의 포석을 원용한 플롯,보통
민중의 고통을 먹고 피어나는 ‘시노래예술’의 마력!,추천
이 영화에 비하면 <일 포스티노>는 아무것도 아니다,추천
시적인 추격전,추천
쫓고 쫓기며 서로의 삶을 써나가는 저자가 된 시인과 형사,추천
거듭된 반전이 충격과 호기심을 줘야 할 텐데 피로감만 준다,비추천
애니메이션의 탈을 쓴 도덕 교과서,보통
룸메이트가 있어본 사람만이 이해할 수 있는 현실반영적 호러,보통
권선징악 범죄 판타지,보통
조금은 아쉬운 코미디,보통
안일한 재탕,비추천
원더풀 하기엔 진부한 코미디,보통
너무 늦게 시작된 콤비 플레이,보통
김영광과 마동석의 과대포장된 종합선물세트,보통
시대착오적 코미디,비추천
난센스도 풍년,비추천
못 웃기는 것도 재주다,비추천
멍청한데 순진한  험악한데 섹시한 여자. 시대착오적 조합일세,비추천
반복되는 최악의 하루,비추천
짧은 러닝타임이 가장 큰 장점,보통
두 주인공을 플레이스테이션으로 조종하고 싶다,보통
재미를 광속구로 던지다가 너무 일찍 지친다,보통
질기다  신인들의 고물닦이,비추천
‘모험’보단 ‘소동’에 가깝다,보통
영향을 많이 받았네요,보통
여성이라는 이름의 희생자,비추천
캐스팅은 VIP급인데...,보통
가장 차가운 방식의 누아르,보통
어차피 범인은 ‘시대’라며 우는 남자들,보통
분노조절장애와 클리셰의 혈맹서약,비추천
저렇게까지 여성에게 폭력적이어야 할 이유를 모르겠다,보통
아이디어 하나로 흥미진진해지는 이야기,추천
‘공조’란 이름에 걸맞은 영화이나  인물들간 결합이 성글다,비추천
아동의 감성,비추천
시와 낭만을 믿는 예쁜 백합물. 오글거려도 귀여워,보통
힘 있는 말  참 많이도 남기고 간 사람,보통
두 무현 이야기,보통
노무현의 명연설은 울컥하지만…,보통
그대여  함께 걱정합시다,보통
인간에 대한 희망을 잃어 무당에 휘둘리게 된 땅에 관해,보통
그의 좌절과 죽음을 통해  반동의 시대를 견디는 용기를 얻다,보통
‘그분’을 건드리면 큰일난다니까,보통
자기 복제도 이 정도 하면 장인 ㅇㅈ,보통
다 아는 맛인데 자꾸 손이 간다,보통
그 폼에 그 주먹,비추천
이 아저씨 없었으면 액션 장르는 어쩔 뻔했나,보통
(<스피드> + <네고시에이터> + <폰부스> + <식스틴블럭> + …) ／리암 니슨,보통
열차에서든 비행기에서든 리암 니슨에게 걸리면 국물도 없다,보통
고화질로 만나는 전설의 공연 실황,추천
행복한 회고담,추천
젊은 비틀스의 모든 것  화양연화,추천
그들의 초기부터 중기 역사까지  뭉클하다,추천
살인자의 추억,보통
거짓말을 해놓고 그걸 기발한 반전이라 우기는 뻔뻔함,비추천
시리즈가 이렇게 올드했나,비추천
동양적 사고관으로 구축한 바다 아래  거대한 세상,보통
닮은 게 자랑은 아니지,보통
오  비상식 코리아,보통
자기반성을 하는 순간 빛이 발한다,추천
사람보다 시대가 또렷해,보통
좋은 소재만으로 좋은 영화가 나올 순 없다는 한 예시,보통
1987  망각할 수 없는 시간,보통
‘보통’의 범주에 너무 많은 것을 담으려 했다,보통
고발이 아닌 성찰의 마음으로 87항쟁을 돌아보다,추천
1950년대 저택에서 벌어질 수 있는 모든 것,추천
컨저링 유니버스의 ‘아이돌 Idoll’,추천
극장은 춥지 영화는 무섭지 오줌은 마렵지 쿠키는 2개라지  죽고 싶었다,추천
‘언니’만 잘한다,보통
투명한 혐오가 언니의 발목을 붙잡는다,비추천
‘꾼’이 되기엔 기술 부족이지만,보통
꾼이 만든 솜씨는 아니다,비추천
과속방지턱 같은 자잘한 반전 끝에 도달한 순진한 상상,보통
판만 키운 뒤 헛발질,비추천
곁눈질로 채운 야바위판,비추천
가족과 사회,추천
벼랑 끝 현대인들이 나누는 뜨거운 포옹,강추
식초맛 식혜,보통
다시 근본적인 것에 다가서다,추천
세상이 그대를 속일지라도  함께 가자 우리 이 길을,보통
매력적인 캐릭터의 부재가 불러온 총체적 산만함,보통
자동차는 말하셨지  나설 때와 물러설 때를 아는 게 어른이라고,보통
멀고도 험난한 관계 맺기의 길,보통
귀엽고 깜찍한 판타지 멜로,보통
캐릭터의 매력에 기꺼이 퐁당,보통
언젠가 찾게 될 ‘너는 내 운명’,보통
그저 바라보다가 어느새 반한다.,보통
자업자득 콤비의 기발한 활약상,보통
추억을 수선하는 소리,보통
벼룩 잡으려다 초가삼간 태우기. 그래도 재밌어,보통
스크린으로 만나려니 살짝 민망한 친구,보통
또 하나의 시도,보통
투닥거리고 사랑하며 아웅다웅 산다,보통
쓸쓸한 당신에게 건네는 따뜻한 위로,비추천
과감함과 올바름 사이,보통
불균질한 옴니버스. <소월길>은 주목할 만하다,보통
2% 부족한 심해 스릴러,비추천
하지 말라는 건 제발 하지 마,보통
사랑이 남기는 것들,추천
캐릭터와 일체된 연기란 이런 것. 아네트 베닝의 저력과 흡인력,추천
현재 진행형 배우  아네트 베닝,추천
<우리의 20세기>를 잇는 아네트 베닝의 새로운 정점,추천
맹렬하다  체온이 궁금해지는 여자,보통
모사보다는 심리의 핵심을 찌르는  아네트 베닝의 고차원 연기,추천
흑백 스크린의 연인  슬픔으로 기억하게 하다,추천
주먹보단 입,보통
하다가 만 농담,보통
지루하고 수다스러운 헤드샷 모음,보통
특급끼리는 달라도 통하기 마련,보통
기대했던 구강 액션보다 차량 액션,보통
소나기처럼 몰아치는 카메오와 오마주의 잔 펀치,보통
뭉클하고 사랑스러운 상상력,추천
반박불가 디즈니,추천
집 떠나라  5G 시대가 열릴 것이다,추천
SF+ (우주) 재난 + 스릴러  설명 끝.,보통
몰입도는 최고,보통
흡착력은 비교 불가  뒤집기는 예측 가능,보통
뒤늦게 나타나 원조라고 주장하는 꼴,비추천
다 아는 얘기도 이야기꾼이 잘하면 흥미롭다,보통
<그래비티> 배경에 ‘에일리언’이 침범한다면,보통
소년과 말 이야기. 예상대로 슬프지만  슬픔의 원인은 예상 너머다,추천
파졸리니  폴란스키  폰 트리에가 뒤죽박죽,보통
<노아>의 형제영화. 시작은 아름다우나 끝은 광폭할지어다,추천
엄마의 시각으로 다시 쓴 성경의 폭력성,추천
그리고 대런 애로노프스키는 <마더!>를 창조했다,추천
사랑한다면 이들처럼,보통
사랑할 시간이 많지 않은 당신에게,보통
그럼에도 불구하고 사랑해야 하는 이유,보통
하드웨어는 업데이트됐는데  소프트웨어는 글쎄…,보통
2017년인데도 업데이트되지 않은 부분에 대한 아쉬움,보통
게임은 변해도 인간적인 가치는 여전히 그 자리에,보통
캐스린 비글로가 만들었더라면…,비추천
<스포트라이트>나 <뉴스룸>을 만들고 싶었던 것 같은데…,보통
제이슨 스타뎀이 또,보통
거대한 만큼 엉성하지만 제 몫은 다했다,보통
충분히 즐길 만하다. 영화라는 생각만 버린다면,비추천
탁월한 치아교정,비추천
주인공이 메갈로돈보다 연기를 못하는 게 흠이긴 하지만…,보통
소박하고 단순하던 그가 그립다,보통
마음은 귀신도 때려잡고 싶지만,비추천
장황한 이야기를 구하기엔 성룡도 역부족,비추천
7일의 재구성,보통
하나의 사건  각자의 진실,보통
팔레스타인인민해방전선의 시선이 좀더 담겼더라면,보통
트럼프 시대 미국영화의 어떤 경향,보통
트라우마에 대하여,추천
트라우마의 부재증명. 굳이 설명하거나 보여주지 않을 때 열리는 것들,강추
살아남는다는 고통스러운 희망,추천
누군가의 고통스런 내면을 유영한다면  바로 이 색채일 것,추천
심장을 두드리는 하드보일드 스릴러,보통
폭력의 역사를 넘어서,추천
트라우마의 비범한 영화적 구현,강추
혼란과 모호함을 해체하지 않으면서 내면으로 침잠한다,추천
상흔과 환몽  고수는 설명하지 않는다,추천
신이 아닌 바에야 자신을 먼저 구원해야 한다,추천
'너'는 여기서 죽었다. 그래서 '나'는 여기서 살았다,추천
본 시리즈를 꿈꾸는 늑대와 암살자들의 시간,보통
델 토로로 만회한 드니 빌뇌브의 빈자리,보통
드니 빌뇌브라는 높은 벽,추천
짐승들  국경을 넘다,추천
각본과 연출은 하향  액션은 상승,보통
드니 빌뇌브의 1편이 그립다  감독이 이리 중요하다,보통
Sicario: Movie of the Solima,추천
가장 따뜻한 색  블루,강추
이 안에 한 사람의 인생이 흐른다,추천
스크린에 새겨 넣은 단 한 문장. "달빛 아래에선 모두 푸르게 빛난다.",추천
“살아간다는 것은 외로움을 견디는 일”이라죠,추천
푸르스름한 달빛과 소년의 오롯한 두눈  고조되는 바이올린 선율로 기억될 영화,추천
은밀한 흑인영화의 ‘부’활,추천
진짜는 모두가 알아보는 법  푸르른 리얼 블랙시네마,추천
그럼에도 인생이 아름다운 건 어둠 속 한 줄기 달빛 때문,강추
개인의 탄생. 스크린의 월광 소나타,강추
그 날의 숨 막혔던 공기마저 재현한  오늘의 기억,추천
출구 없는 압박,추천
폭동이 아닌 저항의 기록,추천
여전한 파워에 옥죄는 연출,보통
처지와 조건의 스릴러  이제 비글로만의 솔깃한 장르,추천
앞으로 나가는 길은 하나밖에 없다,추천
지금보다 그때가 더했다고 말할 수 있을까,추천
그들이 아닌 나의 차별과 치욕이라면 그냥 지켜볼 것인가?,추천
이토록 순수하게 불쾌한 쾌감을 완전히 외면하긴 어렵다,추천
감추어 둔 인간의 본성을 해부하다,추천
희귀하고 기괴하고 독창적이다,추천
차세대 라스 폰 트리에의 현대판 그리스 비극,추천
현대의 신화에 대항하는 전설,추천
혈관에 부숴 넣은 드라이아이스  휘황한 악몽,추천
이미 늦었지만 창가리로 갈아타는 게…,보통
익숙한 듯 새롭게. 닳고 닳은 이야기의 적절한 변주,보통
인스타 프레임 바깥의 ‘진짜’ 이야기. 필터 처리 불가,보통
인스타그램 시대의 여성 버전 <리플리>. 한국 개봉명에는 갸우뚱,추천
순교와 순명의 시간,보통
은총은 돌고 돈다,보통
권력의 종말로 가는 순교의 경지…,추천
다 알아도 재미있는 모험  실망시키는 법이 없다.,보통
야만의 시대에 대한 기록,추천
<1987>의 가장 슬픈 후일담,보통
살아남은 게 기적이자 수치였던 시절,보통
아픔 속에서도 진실을 찾아가는 예술치유의 현장,보통
야만과 폭력으로 죽음을 덮으려던 시간  그리고 살아남은 자들,추천
동의보다는 다소 주입식 강의,보통
필요한 건 요점정리노트가 아니다,보통
딴소리가 너무 많아,보통
다시 듣는 역사 수업,보통
설정만으론...,비추천
극단적인 설정은 일단 흥미롭지만 세부 전개가 꼼꼼하지 않다,보통
악취미가 진동하는 스페인 버전 <미스트>,보통
은유와 치기의 수렁,보통
스페인영화로는 드 라 이글레시아가 적어도 알모도바르보다 위대하다,추천
공포도 스릴도 풍자도 힘을 너무 뺐다,보통
익숙한 이야기를 낯설게 말하기,추천
찰나의 환희로 지탱하는 삶,추천
이 연애 너무 살벌하다,보통
웹툰 흉내내기,비추천
춤의 이유,보통
고품격 춤을 보고 싶다면  투자 대비 성능 최고,추천
활력  탄력  공력,보통
저릿하게 다가오는 춤의 전율  삶이 곧 춤인 것을!,추천
세상에서 가장 아름다운 몸을 담은 영화,추천
재능의 포로가 된 청년 발레리노의 초상,보통
꼬리가 길다,보통
이야기에 대한 고민,보통
정지우 감독과 최민식의 들끓는 시너지,보통
용두사미의 윤리학,보통
흥미진진한 우회로를 돌아 도착한 허무한 장소,보통
법정영화의 모범,추천
논리를 뭉갠 감성,보통
누군가에게 누구는 신이 될 수도 있다,추천
괜찮다고 믿지만  정말로 괜찮은 것일까,보통
침묵  진실을 빨아들이는 소리,보통
왜 이런 자의 순정을 진실의 이름으로 추인해야 하는가,보통
염력으로도 해결하지 못하는 것,보통
염력의 파워에 호응하기에  박한 현실. 카타르시스를 차단하는 씁쓸한 알갱이,추천
아버지라는 이름의 초능력,보통
익숙한데 왠지 낯설고 참신한 가운데 어딘가 식상한,보통
허풍에 의미를 부여할 것까지야,보통
우리의 가난과 분노는 당신의 탐욕보다 강하고 즐겁다,추천
초능력으로도 덮지 못한 참사의 무게,보통
적절한 출구를 찾지 못했으나 시도만큼은 의미 있다,보통
아빠 힘내세요  염력이 있잖아요,보통
소수자를 다루는 방식에 대하여,보통
미숙하고 제약 많은 청춘이 달린다,보통
장점도 단점도 뚜렷하다,보통
약자를 향한 시선과 태도,보통
인간과 시대에 대한 무례와 무지,비추천
너무 훈훈하잖아,보통
여성 관객의 욕망을 너무 쉽게 본다,보통
열정과 뚝심만으로 해결되지 않는 문제도 있다,보통
청년의 패기를 시험하겠다며 제발 여성들을 두번 죽이지 말라,비추천
이런 ‘덤 앤 더머’에게 미래의 안전을 맡기고 싶지 않다,보통
눈이 즐거운 빈 수레,보통
다이아몬드 목걸이는 멋지게 훔쳤지만...,보통
성공적인 리부트,보통
박수칠 때 더 화끈하게 해라,보통
구멍가게 터는 수법,비추천
다 갖췄는데 뭐가 모자란 건지,보통
비슷한 단점을 가진 오락영화에 내려졌던 평들을 떠올린다면,추천
캣 파이트는 없다. 여성들의 팀워크에 한표를,추천
화끈하게 뭉쳤다 무난하게 훔치고 아쉽게 헤어진다,보통
경력단절 재능낭비 여성들의 산뜻한 역습,추천
역사적 브로맨스,추천
너무나 인간적인 한국형 정치 또는 첩보영화,보통
마음을 훔치는 첩보 스릴러,추천
추운 나라에서 온 뜨거운 스파이,보통
남북 소재 영화의 또 하나의 성취,추천
호연지기  살아있네!,추천
접근과 의심의 팽팽한 줄다리기,추천
초코파이는 눈물을  롤렉스는 웃음을,추천
차분히 설명하는 첩보 드라마,추천
울퉁불퉁한 정치  첩보 스릴러,보통
짐작만 했지 접근하지 못한 역사  알게 돼 우선 고마운 마음,추천
북으로 간 스파이  그의 진정한 적은 누구인가,추천
이번에는 그 두손을 맞잡을 수 있을 것인가,추천
추운 나라가 아닌  한반도 스파이만의 감수성,추천
스파이 장르보다는 ‘빨갱이’ 이용하던 정치판 회고로서 재미있다,추천
시대는 격정이란 단어 안에 가두었지만 그저 자신에게 솔직했던 삶,보통
럭비공 같은 로망포르노,보통
관습적 사고에 강풍을 날리는 뜨거운 로망포르노,보통
로망 포르노 초심자 코스,비추천
숲에서 산다고 다 야생인가,보통
소름인지 닭살인지,비추천
익히 알고 있는 괴담 소품집,비추천
그리고 삶은 계속된다,추천
올리브 나무 사이로 들어가 정체성을 묻는 영화,보통
정치보다 삶  꿈  생명에 주목하다,보통
땅과 정신의 뿌리를 찾아서  미래의 열매를 위하여,보통
세상을 바라보는 관점,보통
아빠와 아들의 멋진 연대,보통
멋진 아빠에 속 깊은 아들  답답한 연출,보통
좋은 아빠  좋은 노동자  좋은 인간이 잘 사는 좋은 사회를 꿈꾸다,추천
용산은 아직 불타고 있다,추천
잊지 않겠습니다,추천
계속되는 기록  기억  삶,추천
상처를 헤집게 만든 원흉들은,추천
억울하고 아파도 말할 곳 없는 참담함! 그곳에 파고드는 다큐적 숨결!,추천
훌륭하다. 하지만 난 앞 버전이 그립다,추천
정범이 된 우리들이 공동체 속에서 나를 찾는 작업,추천
국가의 존재 이유가 곧 인간의 조건인 이유,강추
외부 고발에 그치지 않고  내부를 응시하며 자성케 하다,추천
때 빼고 광낸 재연 드라마,비추천
아는 길고양이도 다시 보게 만드는 애니메이션,보통
교양 있는 고양이가 당신을 허락한다. 귀여움은 옵션,보통
귀를 기울이면  마음의 형태가 들린다,추천
호흡을 장악하고 감각을 조율하는 솜씨가 일품,추천
놀랍게도 <릴리 슈슈의 모든 것>에 버금간다,추천
설정 만으로도 마음을 움직이는 작품이 있다,추천
서툴고 어설퍼 상처를 남길지라도. 마음에게 마음이,추천
궁상 자초 사내 개화 프로젝트,보통
정감 있는 소재와 동화 같은 이야기,보통
마지막까지 멈추지 않는 모성애,추천
유머와 신파 사이 온도 조절을 시도한 나카노 료타,보통
몸도 마음도 시리다면,보통
아픔을 먹으며 피어나는 치유의 인생 여정!,추천
사는 대로 죽는다,추천
신파도 담백할 수 있음,보통
욕망의 모호한 대상,비추천
세상에서 가장 에로틱한 일주일,보통
당신의 욕망에 핑계를 대지 마라,비추천
사티가 무슨 죄,보통
관계와 감각의 제국,비추천
순백이라고 다 맑고 깨끗한 건 아니다,보통
영원한 건 없다  하물며 꽃인데,보통
예술과 우정  애증의 적나라한 관찰,추천
가깝고도 먼 동반자,보통
전우애를 나눴군,보통
빗나가며 공명하는 우정과 예술  그 격정적 연대기,추천
세잔이 위대한 이유는 이게 아니잖아,비추천
아름답지만 그뿐이다,비추천
데뷔 이후 한 발짝도 나아가지 못한 감독,비추천
명명백백 러브스토리,추천
80년대 홍콩 양아치 포스,비추천
사랑한다면 될 것을 왠 믿음 운운인가,보통
불균질한 요소들을 잘 배치한 조각보,보통
형식에 매몰된 감정,보통
<프리즌>이나 <신세계>보다는 <무뢰한>에 가까운 곡진한 멜로,추천
폭력보다 여성에 주목한다,보통
사랑 뒤편의 학대와 강요,비추천
기교보단 필요에 호소한다,보통
건축으로 쓴 시이자 영상으로 지어올린 건축물,보통
모더니즘 건축학 개론,보통
‘영혼이 깃든 모더니즘’을 찾아서,추천
네 눈으로 삶에서 얼마나 많은 걸 발견할지  생각만 해도 벅차다,추천
영화의 유일한 유머가 존 조의 한국어 연기라니,보통
야심찬 소재  아쉬운 마무리,보통
골조가 비실비실,보통
무한타임루프,보통
사운드로 버티기엔 앙상한 골조,비추천
시간에 의미가 없는데 어쩌라는 건가,비추천
신비한 시공 개념을 꽉 찬 연출로 채워넣다,추천
이야기의 논리가 우선해야 메시지도 의미를 얻는 법,비추천
톰 크루즈  도대체  당신은!,추천
첩보 블록버스터 시리즈의 세련된 역전,추천
대담하다  동종업계 최상의 서비스,추천
여성 캐릭터가 자리를 찾은 시리즈의 일단락,보통
뛰어난 시리즈란 이런 것이다,추천
서스펜스  액션  감정선. 그 어느 것 하나 놓치지 않는다,추천
연기도  촬영도  이야기도 모두 스턴트한다,추천
톰 크루즈  “누가 슈퍼맨이라고?”,추천
그 누구도 아닌 톰 크루즈 자신이 부여하고 완수하는 미션,추천
불편한 진실,추천
"도덕적 인간은 왜 나쁜 사회를 만드는가."-로랑 베그,추천
현대인의 위선  욕망을 가리는 치장,추천
위선이 발가벗겨지는 그곳,추천
당신은 그의 위선을 비난할 수 있는가,추천
앎과 행함의 차이. 북유럽 문화 엘리트의 자기 풍자,추천
풍자의 기술과 야유의 품격,추천
예술이라는 야누스가 인간의 신경회로를 열고 닫는 경로,추천
예술을 다루는 자가 통과하는 위기와 요란법석들,추천
북유럽  중산층  예술가 신화 깨기,추천
예술과 교양  지식과 계급. 모든 것이 처절하게 무너지는 걸 눈앞에서 감상하는 컨템포러리 아트,추천
고상한 척 위선 떠는 지식인 냉소하기. 우리는 얼마나 다를까,추천
혼잡함마저 사랑스러운 동물농장의 난리,보통
어정쩡한 난동,보통
석기시대까지 거슬러 올라간 슬랩스틱의 추억  마음을 만지는 이미지,보통
움직임마다 보이는 모든 게 정성이다,보통
상상력과 유머를 클레이로 반죽해 역사의 빈틈을 접착하다,보통
그린델왈드와 덤블도어 ‘그리고’ 신비한 동물들?,보통
이런 건 <해리 포터>에서 봤잖아요,보통
비슷한 얘길 구간반복하는 느낌,보통
덤블도어와 그린델왈드가 당장 만나면 될 일을,보통
곁다리에 들러리 마법,보통
여전히 예열 중. 언제 끓는점에 도달하려나,보통
그렇다고 안 볼 수도 없고…,보통
시나리오작가 조앤 K. 롤링을 불신한다,보통
롤링이 공동각본가 영입을 진지하게 고려할 때,보통
A급 공포를 원했건만 B급 코미디가 나왔네,보통
곰팡내만 폴폴,비추천
품위 있는 그녀들,추천
여성의 욕망의 세분화,추천
욕망과 통제  매혹과 공포의 역학관계,추천
죽이는 뉘앙스. 매혹과 공포의 우아한 합숙,추천
섬세하고 우아하나 긴장감은 덜한,보통
돈 시겔 버전이 100이라면 이건 50,보통
왜 21세기에 리메이크할 만했는지 설득해낸다,추천
한국영화 <산불>과 비견될 만. 깔끔한 결말이 인상적,추천
넘치지도 모자라지도 않게,보통
실화 전문가와 명배우의 깔끔한 플레이,보통
중요한 건 실패 그 이후,추천
제시카 채스테인  그녀가 조사를 받는 역할이면 무조건 볼 것,추천
품격 객실칸에 딱 맞는  연기  미술  촬영의 조화,보통
다 아는 맛인 줄 알았는데 호사스러운 가운데 뜻밖의 경쾌함이 있다,보통
특급 원작  무난한 출발,보통
서스펜스는 완행,보통
포와로에 드리운 셰익스피어와 셜록 홈스의 그림자,보통
브래너는 원작에 예의를 갖출 줄 아는 감독이다,보통
<햄릿>과 <토르: 천둥의 신>을 함께 연출한 감독의 작품답다,보통
오리엔트 ‘평범’ 살인사건,보통
영화에 담기엔 너무 무시무시한 이야기,보통
제3자의 눈으로 바라본 마약왕 스토리,보통
공룡 묵시록,보통
<쥬라기 공원>의 스펙터클에 <에이리언>의 스릴을 더하다,추천
공룡 ‘블루’에게서 유인원 ‘시저’의 향기가 난다,보통
재난 영화와 하우스 호러의 완벽한 이종교배,추천
오리지널의 스릴과 공룡에 대한 매혹을 다시 불러내려는 시도,추천
웰컴 투 서프라이즈 월드,보통
흥미로운 오마주,추천
공원이 월드가 되는 과정편,보통
공룡님들이 인간을 멸종시켜줬으면 좋겠다,추천
쥬라기 월드 ‘와이드’ 공원을 위한 포석?,추천
우리도 행복할 수 있을까,추천
‘괜찮다’고 억누르는 게 능사는 아니다,보통
악녀는 어떻게 만들어지는가,추천
‘악녀’도 주인공일 수 있고 ‘악녀’도 변명할 수 있어서 좋다,추천
기구한 스케이트 날로 베어낸 미국의 단면,추천
실로 처절해서 웃게 되는 전기,추천
가장 그녀다운 방식으로  ‘악녀’의 패러다임 깨기,추천
악마의 손에 놀아난 신의 재능. 재능은 죽었지만  삶이 시작된다,추천
아메리칸 특급 롤러코스터 라이프,추천
미화인 듯 미화 아닌 미화 같은…. 그래도 재미만큼은 최고다,추천
몸과 마음  화면마저 깎여 나가는 핀볼 게임,추천
로버트 패틴슨이 이끄는 100분의 굿타임,추천
밤의 열기 속으로,추천
로버트 패틴슨에게 도대체 무슨 일이? 스크린을 꽉 채우는 존재감  연기력!,추천
꿈과 시도  어디부터 무엇이 잘못된 것일까,추천
브레이크가 고장난 1t 트럭의 폭주에 동참한 기분,추천
형제애의 선의로 범죄를 정당화할 때의 혼란,보통
억센 불운의 재미와 스릴,추천
예술  위대하고도 잔혹한,보통
'노아 자베드라'라는 그림,보통
자본 가치로 풀 수 없는 욕망  예술로 자유롭게 풀기,보통
재현과 해석 사이 균형잡힌 조율,보통
이상한 시공간  잘못 배달된 청춘영화,비추천
지린내 밴 일탈과 위악,비추천
차라리 한 인물의 삶을 진득하게 그려냈다면,보통
삶이라는 기적,추천
시린 세상  따뜻한 동행,보통
젊은 날의 김구,보통
진정성 있는 선생님의 훈화 말씀처럼,보통
대장만 고군분투,비추천
마냥 악한 것이 아니라 더 안쓰러운 발버둥,보통
딱하지만 공감하긴 어렵구먼,비추천
인물도 이야기도 앞만 보고 달린다,보통
살고자 하나 첩첩산중,보통
공존  공생  공영,보통
고양이 눈에 비친 더 뭉클한 세상,추천
가히 영국 대표 산책냥이  밥,보통
누구의 집사도 아닌  누구의 애완물도 아닌 윈-윈 관계,보통
당신의 욕망이 당신을 증명한다,추천
걸출한 원작  시의적절한 각색  과감한 데뷔,추천
조연인 하인들의 이야기가 주인공의 욕망만큼이나 흥미롭다,추천
악녀를 보았다,추천
‘성-노동-권력’ 폭로하는 단순강렬 미장센! 연대보다 혐오로?,보통
동정하지 않고 추궁하지 않는 대범한 시선,추천
얼얼하다  플로렌스 퓨여,보통
순수와 광기로 얼굴을 달리하는 욕망의 입체성,추천
선택지를 박탈당한 자  최선의 방책으로 공격을 택하다,추천
여인의 초상,보통
공허와 몽환 사이,보통
허리 아래만 신경 썼군,비추천
특별할 것 없어 특별한 러브 스토리,보통
혓바늘 돋는다,비추천
하나와 하나가 만나 이룬 풍족함,추천
삶이라는 풍경,추천
아름다운 것에는 굳이 이름이 필요하지 않다,추천
어디서도 볼 수 없는 고귀한 사랑의 집,보통
낭만적인 사랑 이야기가 아니라 씁쓸한 인생 이야기,추천
우리 사랑 샐리 호킨스,보통
예술은 삶을 견인하고  삶은 예술로 기억된다,보통
허한 빈속이 채워진다,보통
내 안의 작은 숲을 찾아서,추천
작은 숲의 소확행,추천
느림  여유  기다림의 기분좋은 체험,보통
신선도를 내세운 사계절 뷔페,보통
친구들의 비중이 대폭 늘어난 것의 의미,보통
‘잘’ 먹고 ‘잘’ 살고 싶어진다. 이 영화를 보면,보통
싱싱한 청춘 우아한 먹방 표백된 농촌,보통
태리네 민박에서 식샤를 합시다,추천
농촌 판타지의 소비가 아닌  ‘나의 작은 숲’을 묻는 화두가 되길,추천
노동과 돈벌이가 해결되면 세상이 다 유토피아지,보통
칸에서 파리까지,보통
와인과 초콜릿이 흐르는 프랑스판 [먹고 기도하고 사랑하라],보통
로맨스 판타지? 보다 깊은 미식 판타지에 끌리고픈…,보통
부르주아의 노골적인 판타지. 종종 민망하다,보통
관광 코스로군,보통
그렇지  이 정도는 돼야 카사노바지,보통
시체는 거짓말을 하지 않는다는 공포,보통
살아 있는 시체들의 밤,보통
기선 제압  중반까진 점잖게 옥죈다,보통
올해 본 호러 중 제일 강렬하다.,추천
자라나느라 수고했어  용순아!,보통
소박한 마음만 간직하겠다,보통
뜨거운 햇살 아래 피터지게 사랑했다,추천
잊고 있었던 그때 그 시절의 민낯,보통
그 여름의 끝,보통
학교를 거침없이 헤집어놓아보는 과감함은 좋다지만  용순을 거칠게 만들 필요까지야,보통
떠나보낸 것의 두께를 알고  제대로 슬퍼하기,추천
어른도 자란다,보통
아픈 상실감  깨우쳐나가는 관계 다양성  그 깊이!,추천
진심에 말은 필요 없는 법,보통
후회하며 나아가는 삶의 아이러니,추천
사는 일이 아주 긴 변명처럼 느껴질 때 뒤늦게 오는 것들에 관하여,보통
장발의 상실을 자르는 관계의 가위질에 대한 시간,추천
우리가 기다리는 것  결국 희망,보통
청춘 영화는 이렇게 성장한다,추천
홈런 대신 번트도 괜찮아,추천
정체 중인 야마시타 노부히로 감독식 미니멀리즘,보통
헤프다  낭만을 품은 순정,보통
타석에 들어서 휘두르다 보면 날릴 거야  인생의 홈런,보통
구원의 도시에서 깨달음을 얻다,보통
‘어떻게 죽을 것인가’라고 쓰고 ‘어떻게 살 것인가’라고 읽는다,추천
죽음을 받아들이기  삶에 너그러워지기,추천
자연스럽게 삶 속에 죽음을 받아들이는 법,추천
옴짝달싹 물러날 곳 없는 운명. 슬픔 속 그럼에도 미소,보통
종교를 넘어선 인간의 모습,추천
믿고 의지하며 끝내 하나가 되는 동행,보통
한편의 훌륭한 성장 서사,보통
풍경이 붓질한 인물화,보통
노승의 헌신적 사랑이 있어 그 환생은 축복이었다,추천
그레이 씨에게 해방될 시간,비추천
포르노와 광고  휘발성 재미와 노골적인 판타지,비추천
향수를 뿌린 구정물 트릴로지,비추천
누구나 한 번은 품었을 꿈. 위로의 리듬  공감의 박자.,보통
느리게 돌아가는 대관람차에 탄 듯  종용하지 않고 지켜봐주는 예쁜 마음,보통
착하고 예쁘고 휴식 같은 영화다  이런 대관람차에 많이 타봤으면 좋겠다,추천
조금 느리더라도 자기만의 페이스로 걷는 게 중요하지,보통
두 여자 이야기 혹은….,추천
알면 알수록 놀라운 그 이름  엄마,추천
독박육아는 트라우마와 우울증을 향해 무한 수렴한다,추천
육아하는 아내가 괜찮을 거라 여기는 남편들에게,추천
육아하는 엄마들의 천사,추천
빼어나진 않아도 귀한 영화,보통
너무 정직하다는 게 장점이자 단점,보통
삐에로는커녕 당분간 풍선도 못 쳐다보겠다,추천
그냥 둬도 잘 큰다,보통
호러보단 성장담에 쏠린 무게추. 조금 길다,보통
무섭고 뭉클하다. 킹의 원작처럼,추천
레이건 시대를 이겨낸 ‘뉴 키즈’  다시 이들의 힘이 필요한 때,추천
역사에 진실을 새겨 넣는 작지만 큰 시도,보통
자부심  호기심  의구심,보통
거꾸로 보는 세계사,보통
차별과 혐오의 역사를 돌아보는 방대하고 집요한 모자이크,추천
그들의 생은 정지했지만 그들은 혁명은 계속된다,추천
차별과 혐오는 모두 비슷한 모습을 하고 있다,추천
‘자유로울 의무’와 존엄성,추천
미국 흑인사에 한국 여성사 오버랩되는 전율! 직면의 힘!!,강추
흑인 슈퍼히어로영화와 그 제목에 대해  그는 뭐라고 생각할까,보통
영화로 되살아난 깨어 있는 지성의 목소리,추천
헬조선 애니메이션,보통
출구 없는 헬조선의 스케치,보통
헬조선은 누가 만들어가고 있는가?,보통
풍자하고도 남을 후진 교육권력판~ 그것도 예술교육에서?,보통
사느라 수고 많은 자들에게.,보통
행동하는 청춘  건투를 빈다,보통
몸을 쓰는 일이 얼마나 경건한가,보통
끝날 때 친구가 된 것 같았다  수고했어,보통
현실과 환상이 더해 만든  슬픈 현실,추천
한국영화의 뉴 월드를 발견하는 기쁨,추천
슬픔을 버리는 슬픔  표정을 버리는 표정,보통
세상의 가장자리에서 호밀밭의 파수꾼을 꿈꾸다,추천
감성의 중고품,보통
모르는 소녀가 쓴 편지를 받았다,추천
시대의 체념을 들숨 삼아 노래하는 디바,추천
비관으로 희망을 이야기하는 법,추천
연기예술의 통찰  연기하는 인간을 향한 애정,보통
영화를 생각하는 시간이 필요하다,보통
연기의 본질을 고민하는  정석의 과정,보통
상실의 시대에 건네는 절실한 처방전. 마주 보고 손잡고 안아주는 영화,추천
배우들이 빚어내는 오묘한 공기,추천
내가 떠난 자리를 살았던 사람으로부터 위로받는  그런 느낌,추천
잠실이라는 이상한 공간에서 필사적으로 피어오른 한 조각의 희망,추천
인물과 시간의 실이 엉키며 실타래가 되는 감정들,추천
안다고 속단하지 마라,추천
내 얼굴은 어떤 분장을 하고 있습니까,보통
분장 아래  민낯의 인간이 보여주는 밑바닥,보통
퀴어에 대한 솔직한 고백,보통
청춘의 표정을 고스란히 비추는 영화,추천
아기가 무슨 고생이람,보통
단편의 재능이 장편의 객기로,보통
그가 진짜 원하는 건 무엇일까? 난 모르겠다,보통
어정쩡한 슬래셔,보통
짜깁기한 공포와 잔혹,보통
사건을 풀랬더니 사연만 늘어놓나,보통
애도의 방식,추천
그래도 삶은 계속된다,보통
키덜트의 애도주간 코미디. 구원은 가까이 있다,추천
깊이 묻힌 슬픔을 삭이는 지혜,보통
다음날 그는 ＜You can Call Me Al＞의 비디오를 볼 것이다. 그리고 미소지었을 것이다,추천
아무리 써도 닳지 않는 사랑 이야기,보통
내 사랑은 영원히 너에게로만 흐른다,보통
예상 가능한 독특함,보통
해방 전후 유랑극단 레퍼토리처럼,비추천
잘살던 사람들이 먼저 울면 보기 괴롭다,비추천
노인을 위한 집은 없다,보통
일본판 ‘가족의 탄생’,추천
함께 하는 저녁식사만으로는 가족의 문제를 해결할 수 없을 때,보통
위태롭되 사랑스런 개구쟁이들,보통
여성 액션 장르를 향한 도전장,보통
납작한 캐릭터와 불균질한 액션,보통
김옥빈의 전쟁,보통
‘하드코어 숙희’  혹은 ‘올드박쥐’,보통
<니키타> 겉멋 환장 버전,비추천
하고자 하는 바를 해낸다,추천
액션은 현란한데 좌표가 그려지지 않는다,보통
그 여자의 파워가 매혹적이다,보통
모로 가도 서울만 가면 된다는 액션 제일주의의 함정,보통
정패패를 잇는 쌍칼의 활극은 돋보이나  착한 악녀는 글쎄,보통
메타포의 그물로 건져 올린 상실의 시대,강추
‘심증’은 있는데 ‘물증’이 없다,추천
절망적 공감,강추
시대를 덮은 불안과 허무,추천
이창동이 바라보는 요즘 20대들의 삶의 ‘상황’(circumstance),강추
프렌치 클래식처럼 느리되 맹렬한,추천
슈뢰딩거의 고양이를 구하는 건 관객 자신,추천
아주 천천히 내게 거짓말을 해봐,보통
하루키적인 것과 이창동스러운 것의 미스매치,보통
문학 소년이 책을 읽으며 상상했던 ‘청춘’ 같다,추천
현혹되지 말 것,추천
헛‘것’을 태우다,보통
돈  섹스  혐오 그리고 불신의 유예,강추
린치표 그로테스크 미학의 뿌리,보통
‘린치적’ 다큐. 보고만 있어도 서늘해지는 이유는…,추천
연애의 발칙한 후일담,추천
낮술 한잔하고 싶다,추천
도발적이나 신선하지는 않은,보통
아유  요 앙큼한 것들,보통
배우 정가영을 알고 싶다면  단편 <내가 어때? ㅎㅎ>를 보시오,보통
차가운 세상 끝  연대의 온기로,추천
조건 없이 내미는 어른의 손,보통
한지민의 새로운 얼굴,보통
상처의 굴레를 벗어던지는 그 이름  외강내강 미쓰백,추천
자제력은 모자라고 자기연민은 넘치고,보통
찬 공기 속 시린 손끼리 만난 온기,추천
다가설 때 절망은 빛을 찾는다,추천
작정한 과잉이 필요할 때도 있다. 한지민 최고의 연기!,보통
보여주지 않아도  들려주지 않아도 될 걸 들려주고 보여준다,보통
귀여운 모조품,비추천
느린 액션  빠른 반전. 노인의 속도가 주는 특별한 범죄수사물,보통
단점을 잡는 장점들,보통
1980년대  살인의 추억으로 돌아오다,추천
연재 웹툰의 ‘엔딩컷’에 어울리는 장면이 연달아 등장한다,보통
과거보단 미래를 향한 열변,보통
무당과 공주와 내시들을 떠올리다,보통
아무래도 그 고향은 내 고향은 아닌 듯,보통
동행하고 싶지 않은 모험,비추천
일상을 ‘즐거운 일’로 바꾸고 싶은 당신에게,추천
남자주인공의 이기적인 행동을 '희생'과 '사랑'으로 포장한다,비추천
남북 소재에 대한 과감한 접근  후들후들,추천
분단국가의 현실적 판타지,보통
<쉬리> 이후 가장 도발적이고 피부에 와닿는 상상,추천
정우성이 있어 만들 수 있는 장르. 정우성의 지금!,추천
남북 소재 영화 중에서 가장 도발적인 상상,추천
한국형 정치 (액션) 스릴러의 가능성,추천
너무 나갔지만 대담하고 섬세하다,추천
투박하긴 해도 과감한 상상력이 빛난다,추천
‘강철’의 차가운 설정을 ‘비’의 감수성으로 마무리,보통
남북한 문제를 다룬 영화의 최대치. 균형과 밀도가 돋보인다,추천
Brothers in Arms  Infinite Sadness,추천
좋게 말해 올드하고  솔직히는 게으르다,비추천
장기휴업 자진신고,비추천
전기 영화의 빛과 그림자,보통
공간 활용의 좋은 예,추천
웃기고 짠한 그곳  그 사람들,보통
충실한 장르적 재미,추천
블랙코미디가 짓궂은 장난으로 비칠 때,보통
Requiem for the Korean Dream,추천
이용승 감독은 공간 설정을 참 잘한다,추천
한국 사회의 ‘호구’가 모인 그곳,보통
성실한 관찰과 존중감으로 인물을 대하는 태도,추천
당신의 의지는 어디를 향하고 있습니까,추천
사랑과 무정부주의,보통
정면을 응시하는 성실한 시선,보통
얌전한 사람들이 힙합을 하는 모습을 지켜보는 느낌,보통
아나키즘에 빠진 영화를 구출한 건 그 누구도 아닌 후미코  후미코!,보통
우리의 정신적 발기부전을 냅다 걷어차는 ‘개새끼’,추천
인물 소개용  딱 그 정도,보통
이준익 감독의 시대극에는 뭔가 특별한 것이 있다,추천
보라! 이토록 강하고 아름다운 사람들을.,추천
박진감 약한 모험,보통
로망포르노  부활 혹은 해체,보통
로망 포르노의 중심에서 안티 포르노를 외치다,보통
소노 시온의 새로운 도전  로망 포르노 뒤집기,보통
가짜 섹스처럼 공허하다,비추천
M.나이트 샤말란의 놀라운 등장이 연상되는 참신함,추천
영화가 끝나자마자 또 보고 싶어졌다,추천
의뭉하게 웃기며 엎치락뒤치락,보통
존 프랑켄하이머를 기억하게 하는 감각,추천
오바마 시대에 몇몇 트럼프가 꿈꿨을 검은 욕망,추천
현실보다 무서울 뻔했던 공포의 아이디어,추천
21세기판 <초대받지 않은 손님>  트럼프 시대의 <악마의 씨>,추천
언제 찾아도 후회 없는 그 식당,보통
세월이 갈수록 깊은 맛을 내는 인생 레시피,보통
만화랑은 맞았는데 영화는 왜 안맞는 걸까.,보통
이자벨 위페르라는 탁월한 분열체,보통
불타오르네,보통
고전의 경망스런 디지털화,보통
지킬 하이드 어설픈 대비에도 교육변화의 힘을 증명한다,보통
조심해  웃으면 벌받을지도 몰라,추천
지킬과 하이드. 그 어느 쪽이라도 이자벨 위페르라면,보통
타오르는 이자벨 위페르  교육문제를 논하다,보통
가족애보다 오마 사이의 울고 웃는 얼굴만 남는다,보통
어떻게든 감동을 만들겠다는 무리한 시도들이 화가 날 정도다,비추천
카메라로 인물의 순간을 베어내는 법,추천
예술가의 세계를 기술하는 효과적인 방식,보통
예술가의 내면을 입체적으로 빚어낸 솜씨,보통
열망과 절망이 시시포스처럼,보통
예술가 전기영화의 모범이 되기에 충분하다,추천
일본의 실사화 유행이 어쩌다 <요괴워치>에까지,보통
추억의 사진첩에서 꺼낸 위대한 예술가의 초상,추천
인간의 거리  거리의 인간  유머,보통
흐르는 시간 속 이미지 포착! 시선의 매혹에 관하여,보통
성실한 예술가의 삶과 필름 시대의 낭만이 빚은 매혹,추천
사진보다 인간을 더 사랑했기에.,보통
최고의 슬랩스틱 코미디 커플이 펼치는 파리 소동극,추천
그와 그녀의 슬랩스틱  순수하지만 출구가 필요할 때,보통
가방  집  정신을 잃고 그들은 헤맸네  아니 쓸고다녔네  파리를,보통
온몸으로 표현하는 파리 찬가,보통
기존의 것들을 적당히 모아 만든 것 같은,비추천
타인을 향하는 사랑  꺾이지 않을 꽃,추천
안아주고 싶은 소녀들,추천
하담과 해별의 조우. 무조건적인 마법과의 만남,추천
잿더미에서 피어나는 꽃을 보라,보통
롱테이크 예능 강박,보통
희망을 담은 ‘꽃 3부작’의 마침표,보통
초지일관 선한 사람들을 잊지 않습니다,보통
홀로 선 꽃 한 송이가 이제는 세상의 홀씨가 되어,추천
상황의 나열,비추천
이미 너무 많이 본 이야기,비추천
홍상수가 여럿 버려놨다니까,비추천
어떻게 해서 21세기의 톰 존스는 더 한심해졌는가,비추천
예쁜 것만으론 헛헛해,비추천
있는데도 없는 여자들,비추천
사랑의 블랙홀,비추천
시간 여행을 해도 돌이키지 못하는 과거가 있다,비추천
불꽃이 왜 아름다운지 기억해,보통
위대한 뮤지션에 바치는 미완의 송가,보통
‘퀸 포에버 정신’에 동기화 성공,보통
싱어이기에 가능했을  머큐리와 그의 시간에 바치는 아름다운 헌사,추천
부적응자도  소수자도  모두가 “We are the champions”,보통
히트곡이 이렇게 많았나 새삼 깨닫게 되는  후반부 메들리에 주목,보통
Queen is the champion of the world,보통
퀸의 혼이 깨어났다,보통
보이시나요  영화의 마음이,추천
영화라는 덩어리 위에 오롯이 혼자,추천
홍상수라는 토양  김민희라는 열매,추천
사랑의 안쪽에 존재하는 절대적 고독의 풍경,추천
고백이자 반성  변명이자 호소,추천
김민희라는 리듬감,추천
죽은 것은 채갈 수 없는 생동의 걸음  꿈의 와유,강추
파도에 맞서는 대신 나란히 하며 묵묵히 걷는다,추천
의도와 진정성을 향한 난감한 행진,비추천
발목 잡는 감상주의와 퍼포먼스,보통
전력질주하는 상상력,보통
영화가 굴러가려면 VFX가 아니라 서사를 우선 장착해야,보통
‘철공예 액션’만으로는,보통
하야오가 서구인에 끼친 영향이 정말 큰 모양,보통
시뻘건 떡잎,보통
역대급 밉상 출현하다,보통
나 홀로 집에 있는 아이를 조심하세요,보통
이 세상 한구석에 평범하게 살고 있던 한 인간의 깨달음,추천
일기장을 사료 삼은 전쟁영화,보통
다수의 순진함으로 덮을 수 있는 역사가 아니다,보통
어느 평범한 부부의 위대한 삶,추천
평범한 부부가 전하는 아주 특별한 인생 철학,추천
정겹게 다가오는 미시사적 묘미! 죽음의 순간까지도~,추천
연필로 부모 세대를 오마주한 클래식,추천
범죄 수사물의 자극을 덜어내고  사회병리학을 탐구,추천
인간의 악의에 대한 기 빨리는 기록,보통
마음이 병든 사람들의 사회,추천
버스 한켠에 선  묵묵한 표정의 남자를 보았다,보통
극단적이어도 하나같이 이해가는 인물들,보통
극장을 나서며 친구에게 문자를 보냈다,추천
나의 첫 단짝 친구  나의 첫사랑,추천
여성들의 우정에도 드라마가 있다,추천
고전적 최루성 멜로의 현명한 재조립,추천
니가 되는 꿈,추천
미열의 통증이 맴돌던 시간을 위로하다,추천
다름을 다르게 보여줬더라면,보통
동행과 음악이 있는 로드무비,보통
끔찍한 이야기,비추천
영화는 인물이 아닌 스스로에게 누가 괴물인지 물어보길 바란다,비추천
괴물의 제물이 되는 피해자에게도 더 신경 썼어야,비추천
초딩들의 탐정놀이를 지켜보는 기분. 스크린만큼 거대한 우리 사이의 벽,비추천
의미는 알겠다만 만듦새가 워낙 부실하니,비추천
추억을 돌이키는 시간 로맨스,보통
갈치가 약을 먹었나,비추천
저예산영화의 한계가 분명한 해양호러,비추천
재미도 감동도 알뜰살뜰 다 챙겼다,추천
춤과 노래를 대신하는 레슬링 경기. 눈에 익으면 마음으로 열리는 법.,추천
이런 희한한 감동이 있나,추천
어딘가 공허한 열연과 시대 세팅,보통
<스카페이스>의 현지화에 실패했다,보통
정신 사납네  모두가 왕의 들러리,보통
이 정도의 편집이라면 촬영 단계의 문제로 추정됨,비추천
이 배우  이 스탭들이 모였는데 왜…,보통
즐길 거리가 충만한데 마음이 동하지 않는 이유는,보통
장르의 이미지 ‘뽕’에 취해 다른 걸 놓친다,보통
문제  시선  그 너머,추천
그나마 준수한 코스프레,보통
총격 액션만 돋보일 뿐,보통
보여주기식 폭력의 반복이 피로감만 높인다,비추천
알면서 속는 블랙 코미디,보통
어지러운 소설가의 머릿속  풍자 코미디만 남는다,보통
무딘 풍자와 반전에 플래시백 오용,비추천
도주와 우정의 불협화음,보통
득보다 실  아쉬운 각색,보통
잘 자요 내 사랑 울지 마요~ 내가 자장가를 불러줄게요~,보통
반짝인다고 다 금은 아니지,보통
친구는 어디 가고 음모만 설렁설렁,비추천
그렇게 잘 죽이는 사람들이 주인공 앞에만 서면 왜 작아지는가~,비추천
정치 음모론을 깔고 있는 영화치고  대단히 젊은 감각,보통
독한 ‘캐릭터 운용방법’,보통
힘주는 게 다가 아니다,보통
‘한국형’이 되기 싫은 ‘형’(兄) 누아르,추천
상투성과 허세의 자매결연,비추천
악어와 악어새가 사생결단내고 끝까지 간다,보통
스타일이 좋은 것과 그것만 있는 것의 차이,비추천
익숙한 남성들의 유대. 김주혁의 연기는 빛난다.,보통
형제  가족 그리고 신파,보통
연기만큼은 그레잇!,보통
‘쌍팔년도’ 기획이 먹히는 세상,보통
공주에게 구원받는 남자 신데렐라 이야기,보통
신파  그것만은…,보통
신카이 마코토의 배경이 부럽지 않은 한국적 서정 세계,추천
내 마음속에 저장,추천
작화에만 눈길이  가랑비,보통
보이는 이야기가 아니라 보이는 풍경으로,보통
언제 봐도 가슴으로 전해오는 통증,추천
끌고 가지 않는데 끌려들어간다,추천
기록하고  고발한다,추천
그날이 오면,추천
1987년 6월과 2017년 촛불  그곳에 광장이 있었다,추천
진실과 자유는 광장에서 만난다,강추
뜨겁고 아프다  감사!,추천
스필버그 영화처럼  단단하고 묵직하다,추천
87년 6월의 자장을 만든 원자들에 대해서,추천
제목에 값하는 규모와 짜임새  그리고 울림,추천
전.두.환. 반드시 처벌해야 할 역사,추천
역사적 사건을 정조준하며 본질에 육박하는 힘!,강추
그 시간의 의인들과 감독에게 감사드린다,강추
뭉클하게 충돌하는 마음의 시(詩),추천
말할 수 없는 것을 굳이 말해야 하는 난감함  시와 사랑과 영화의 공통점,보통
글로 배운 요리 솜씨처럼,보통
분위기 말고 이야기에 조금 더 힘을 주었더라면,비추천
제주에서 불어온 먹먹한 바람 한 자락,추천
우리에게 필요한 건 적당한 비극과 많은 양의 귀여움,추천
절망의 얼굴을 닮은 희망에 대하여,보통
한시도 떠나지 않는 영혼의 시선. 공포 대신 그 자리에  슬픔,강추
기억은 오래도록 남아 외로운 노래를 부르네,강추
무서워하는 대신 홀리고야 말. 죽은 자의 시공을 상상하는 영화,강추
서늘한 고요와 떠도는 고독  망각,추천
함부로 덧없음이라 불렀던 것들에 대해,추천
죽음 이후 후회와 소멸 사이의 유령의 삶이란,추천
터키의 당당한 구성원으로의 고양이,보통
고양이를 바라봤는데 도시가 새롭게 보이는 신기한 경험,추천
벨벳보다 보드랍고 따뜻하네,보통
나쁜 기운 삼키고  좋은 기운 뿜는 길냥이 공존에 감사~,추천
고양이가 마구마구 좋아진다,보통
감성 지수 높이는 첫사랑 판타지,보통
얼린 바게트로 한대씩 맞아야,비추천
감정은 가득한데 이를 길이 없네,보통
짚신을 신으라는 건가,비추천
기억되기엔...,비추천
굳이 직접 보여주지 않아도 충격적인 설정인데,비추천
청소년 디지털 성범죄 대한 장르적 접근. 자극적이고 혼잡하다,비추천
곯았다,비추천
인정 호소만으론 역부족,비추천
우연에 몸을 맡긴  파리의 천변풍경,보통
파리의 밤은 우리의 낮보다 활기 넘친다,보통
가끔 장 콕토와 펠리니의 그림자,보통
예술한답시고 허튼짓하는 인간이 거기라고 없겠나,보통
안젤리나 졸리라는 높은 허들,보통
놀이동산 유격훈련,비추천
캐릭터는 증발하고 액션만 남았다,보통
지금 가장 단단한 배우의 얼굴,추천
분노하는 자를 위한 나라는 있다,추천
오늘의 미국  미국영화에 대한 바로미터,추천
예측한 모든 것을 비껴간다,추천
속죄의 끝을 본다,강추
프랜시스 맥도먼드의 서커 펀치. 아수라장 바닥에서 찾은 한줌의 품위,추천
마성의 스토리텔링과 연기,추천
이건 <파고>의 거울인가,강추
끓어오르기 쉬운 소재를 끌어안고도  차갑고 이성적이다,추천
‘가만히 있으라’던 그들에 대한 엄마의 역습,추천
우리는 이런 영화를 더 많이 보아야 한다,추천
그레타 거윅 제너레이션,추천
부스러기마냥 흩날려 사소하게 반짝이던 시절,추천
우리들의 지난날이 여기에...,추천
인생의 주권자가 되고 싶은 열일곱의 조바심  1년 동안의 '걸후드',추천
더디게 아물던 상처도 그리울지니,추천
내 부끄러운 10대의 일기장을 들춰보는 줄,추천
나도 떠나고 나서야 알았다. 그 지루한 공간을 꽤 좋아했다는 것을,강추
여성의 언어로 다시 쓴 소녀 성장담,추천
때론 친구처럼  때론 원수처럼  모녀의 줄탁동시,추천
아름다운 소품,추천
우리 몰래 살아서 움직이는 인형들에 관한  영원한 판타지,보통
홈즈에게 혼난다,비추천
잘나가던 배우  감독  제작자가 동시에 삐끗,보통
게으른 연출에 골병든 연기,비추천
논란의 클래식이 사적 복수극으로 변해버렸다.,비추천
실사화하기 위해 덧붙인 스토리는 글쎄...,보통
새로워지려다가 헛걸음,보통
원작의 아우라는 대체 어디 가고…,보통
서바이벌 정글 탐험,보통
이건 기적일까  인간 승리일까,추천
경계 없는 사랑,강추
차별과 혐오의 시대에 부쳐,추천
당신의 결핍을 내게 주세요,강추
가장 이상적인 영화의 모양,추천
진화하는 몸의 사랑  아름다운 사랑의 몸,추천
아름답고 괴이한 기성품,보통
당신이 멜로를 찍을 줄이야  그것도 이렇게 아름답게,강추
Long Live the Monster!,추천
외로움도  잔혹함도  교감도  사랑도  그 모양 모두 뚜렷하다,추천
시대는 괴물을 소환하고 괴물은 시대를 각성시킨다,추천
인간다움과 아름다움의 요건을 묻는 러브 스토리,강추
폭력의 역사에서 답을 구하다,추천
옛날 옛적 서부에서,보통
웨스턴을 완성하는 것은 서부의 한계들이다,추천
고전적 수정주의 서부극의 최신판,보통
담담한 자기반성,보통
서부극을 통해 현재의 미국을 바라보고 치유하다,보통
짜릿한 역대급 물구경. 진짜 재난은 엉성한 캐릭터,비추천
허리케인만 분노할 뿐,비추천
빅토리아 여왕의 ‘베스트 엑조틱’ 프렌드,보통
여왕에 의한  여왕을 위한 우정,보통
주디 덴치의 빅토리아,보통
주디 덴치를 보는 것만으로도 족하다,보통
한 땀 한 땀 공들인 장인의 영화,강추
기묘한 사랑의 게임에 압도당하는 경험,추천
완전한 궁합의 이유 혹은 EU,추천
사랑을 지탱하는 피학과 가학의 ‘밀당’을 정밀 분석하는 영화 유희,강추
고결한 사도마조히즘이라니,추천
당신이 맬릭처럼 되지 않기를 바랄 뿐이다,보통
내 인생을 망치러 온  나의 구원자,강추
에른스트 루비치가 살아나 로맨스로 <싸이코>와 <미져리>를 재봉한다면,강추
예술가와 뮤즈  가부장적 권력관계를 우아하게 전복시킨다,추천
시리즈의 정체성을 지키면서 장르 변주도 시도한다,추천
‘앨리스 인 호러랜드’에서 호러가 빠졌네,보통
엄마가 있다,비추천
미니멀한 세팅 속 공포의 증식,추천
Without you  I’m nothing,추천
누가 스마트폰을 메마른 세계라 했나,추천
혈흔과 폭음 없이도 온전히 전해오는 전장의 공포,추천
스펙터클 대신 잘 짜인 심리 드라마,추천
사상 최악의 참호전 속으로,보통
꼭 100년 전 이야기  원작이 고전으로 남은 데는 이유가 있다,추천
전쟁영화의 익숙한 요소를 제거하고 진짜 전쟁을 보여준다,추천
우연이 운명을 옥죄게 해서야,보통
얕고 때론 경박한 재현,비추천
선무당의 뇌진탕,비추천
어드벤처 애니메이션 모아놓고 테두리만 따라 그린 듯,보통
전래동화의 기계적 재현,보통
고독한 남자의 초상,보통
멋지게 귀환하지도  장렬히 전사하지도 않은 영웅. 다시 내일을 산다,추천
이런 주제가 그렇다  잘못 다루면 밋밋하게 빠진다,보통
학대받는 여성 캐릭터  이제 그만,보통
와일러의 <수집가>를 못 봤군,비추천
첫사랑의 이름이 남긴 흉터,추천
있는 그대로의 사랑  유일한 순간들로 흘러 넘쳤던 햇살의 시간,추천
그해 여름  뜨거운 첫사랑,추천
미열로 다가와 뜨거운 흔적으로 남은 너,추천
온 우주가 합심해 사랑을 가르쳐준 그해 여름,추천
설렘과 눈뜸  통증의 이름으로,추천
여름이 지나가길 바랐던 난  계절이 끝났을 때 울고 있었네,추천
여백을 상상할수록 더 에로틱하고 가슴 저미는. 여운이 독하다,강추
언어로 표현할 수 있는 가장 강력한 사랑의 주문,추천
햇살이 감옥을 두른 찬란했던 첫사랑의 기억,추천
기억이 머무는 자리,추천
당신의 기억은 진짜입니까,추천
가끔 큐브릭 감독의 시선이,보통
진짜 로맨스,추천
실화에 기대지 않는 각본의 힘,추천
일상의 진폭 속에서 찾아낸 리얼 연애담,추천
군더더기 없는 현실 로맨스,추천
끝나자마자 또 보고 싶은 유쾌하고 따뜻한 로코,강추
이런 멜로드라마  얼마 만인가,추천
로맨틱 코미디의 미개척 영역,추천
답은 정해져 있으니 넌 예수만 믿으면 된다는 영화,비추천
아직은 짙은 지브리의 그림자. 그럼에도 불구하고,보통
지브리의 향기가 물씬하지만,보통
지브리를 넘어보려는 포녹의 빗자루질,보통
빨강머리 소녀가 감당하기엔 다소 괴상한 이야기,보통
지브리풍 총집합  미야자키 하야오의 마법만 빼고,보통
지브리 같으면서 또 아니기도 하면서,보통
추리는 거들 뿐,보통
로맨스까지 섭렵하는 ‘코난’ 시리즈,보통
넓고 얇게 훑어보는 ‘공산당 선언’ 입문서,보통
청년이  열정이 세상을 흔든다,보통
200년을 들끓게 한 뜨거운 시간으로,추천
등진 것들의 거리=지구 둘레-마주보는 거리,추천
차별과 편견의 세상에 맞선 표정,추천
그럼에도 불구하고  살아,추천
자존  그 지난하고 아름다운 저항,추천
극복과 존중  이미지와 서스펜스,추천
정체성으로 수모당하지 않는 세상을 위해,추천
차별과 혐오의 시대에  소수자가 자존감을 찾기까지,추천
사랑을 감각해가다,추천
꿈을 꾸는 사람들에게 바치는 연가(戀歌),추천
서늘한 몽환,추천
환등의 20세기를 기억했던 그녀  21세기 디지털의 시대에 재회하다,추천
이런 꿈이라면 깨고 싶지 않다,추천
관계의 무감각을 깨우는 감정의 고요한 정체,추천
재미와 통찰 곁들인 희비극 만찬,추천
런던 중산층의 해부보다 진귀한 건 크리스틴 스콧 토머스,보통
후비며 뒤엎는 ‘숭고한 난장판’,추천
샐리 포터  21세기의 <누가 버지니아 울프를 두려워하랴>를 쓰다  약간 코믹하게,추천
시가와 럼주 그리고 당신들,보통
그들을 도와야 한다,추천
증언이자 증거로서의 다큐멘터리. 괴롭지만 직면해야 할 현실,추천
인간사 최악의 만행,추천
아이들을 살리기 위해 다큐세상 보기로 시작해보자!,추천
영웅  고난  승리로 이어지는 기적같은 실화,보통
가난한 시대  자존을 지킨다는 것에 대하여,추천
생존이 아니라 생활  선택과 자존으로 지키는 행복에 대해,보통
지금 이곳의 청춘영화,보통
다치거나 해치지 않고 서식할 수 있겠니,보통
‘작은 풍요’  생각대로 버티는 기쁨,추천
당당한 독립여성의 탄생! 자유로운 여정에 건배!,강추
N포 세대지만  스타일은 포기 못하는 세대. 요즘 시대  요즘 방식의 반기,보통
처한 시대에 따라 해당 세대는 나름의 생존법을 터득한다.,보통
당신의 호랑이는 당신 자신의 것.,추천
도망치는 이들에게 반가운 손님,추천
닮으려 애쓰면 아류가 되나니,보통
로맨스가 끝나고  겨울이 마주 섰다,보통
결국 삶이란 실례되지 않는 방문객이 되는 것,보통
집 나간 상상력을 찾아 헤매던 중 만난 상상의 호랑이,추천
관객 몰입 잠금 모드,비추천
2살짜리 아이를 70분 동안 쉬지 않고 괴롭혀 긴장을 만드는 영화,보통
허무하게 만드는 집요한 연출이 신선하다,비추천
전봇대로 이쑤시개 만드는 게 낫지,보통
군더더기 없는 반전 스릴러,보통
인간의 위선을 찌르는 똑똑한 스릴러,추천
정작 마리안느와 마가렛은 말을 많이 하지 않는다. 그 점이 감동적이다,추천
우리에게 지워진 사랑의 빚,보통
역사와 픽션의 절묘한 조화,보통
곰팡이 낀 판타지,비추천
첸카이거인 걸 지울 수 있다면  이야기 자체는 감동이다,보통
많은 인물의 많은 이야기를 담다보니 모호하고 산만해졌다,보통
지구인이 받아들이기엔 다소 혼란스러운 상상력,보통
자기각성이 필요한 인류에 고하는 영화,보통
장르로 딴짓하기의 최고봉 요시다 다이하치,보통
이상야릇한데 이상하게 계속 끌리는  미묘(美妙),보통
미시마라는 난제,보통
릴리 프랭키도 막무가내로 만들 수 있는 감독  역대급 똘끼 요시다 다이하치!,보통
하나뿐인 인간의 별 지구를 위한 고뇌의 상상력,보통
지리멸렬한 현실과 외계 판타지의 결합은 진부하다,보통
무너진 세상에서 상상과 망상을 오가는 기요시의 응답,추천
구로사와 기요시  사랑을 말하다,보통
개념 상실한 현대인들에게 전하는 메시지,추천
가족과 사랑은 훔친다고 체화할 수 있는 개념이 아니야,추천
유유자적 종말 호러. 개념과 개념 상실 중 세상을 망치는 건 무엇?,추천
산책하는 기요시,보통
기요시  황혼에서 희망을 찾다,추천
세상의 끝에서 사랑을 외치다,추천
밝고 순수하고 아름답게 사는 법,추천
10대 소녀들의 피땀눈물  유쾌한 성장기,추천
내 마음 따뜻한 스웨터처럼,보통
진심으로 촘촘하게 뜨개질한 담요 같은 영화,추천
가족을 만들며 편견을 버리면 얻을 수 있는 것들,추천
웃기려 무지하게 애쓰는 데 도저히 웃을 수 없을 때 드는 안쓰러움,비추천
불쾌한 소동극,비추천
웃자고 만든 코미디에 정색해봤자,비추천
동물 학대  인종차별  미소지니 환장의 콜라보,비추천
진짜 펭귄 이야기,추천
전편에서 나아가지 못한 모험,보통
익숙한 눈호강,보통
모르는 이야기가 참신하지 않다,비추천
올드해서 오히려 신선한 재패니메이션,보통
꿈과 희망의 차이를 묻는다,보통
진짜 인생을 찾고 싶은 여성들에게,추천
초지일관 경쾌하고 알싸한 초정밀 재활 일기,보통
순정만화 속 판타지만 길어 올려 뽀샤시 필터링을 준 사진첩. 달아도 너무 달아,보통
유성처럼 빛나는 나가노 메이,보통
변덕도 풍년,보통
과로사회에서 지치지 않고 살아가는 법,보통
관계라는 것의 가변성. 이해와 화해와 용서와 애정  그 모든 디테일들,보통
여성의 이름으로,보통
풀고 나누며 시드는 삶,보통
프랑스 여배우들의 다채로운 스펙트럼,보통
아버지 세대를 이해하려는 시도,보통
제목에 걸맞은 재치와 정서,보통
누구나 처음엔 그럴 듯한 계획을 가지고 있다,보통
너무 평범하게 그린 예술가의 수난기,보통
애환은 쌓이고 낭만은 사라져,보통
익숙하고 안전하고 지루하게,보통
흥부와 흥부전의 느슨한 상관관계,보통
이리저리 토막 난 장면들,비추천
너스레에 머문 해학,비추천
재미도 감동도 다운사이징,비추천
민초 이야기에 더 어울리는 고전이 있지 않았을까,보통
좋은 말만 관성으로 늘어놓는 교장 선생님 훈화를 듣듯,보통
폴라로이드 사용법,추천
홍상수의 스트레스 지수,보통
변화를 믿어야  이해할 수 있나니,추천
영화를 보면 제목의 힘에 놀란다,추천
투명에 가까운 사랑,보통
그 시절  사랑했던 소녀,보통
90년대에서 살아돌아온 도서관 사랑,추천
<세상의 중심에서 사랑을 외치다>의 계보를 잇는 일본 멜로 특유의 투명한 눈물,보통
네가 뭘 먹든 난 구토할테니까,비추천
순수하게 진지해서 나도 몰래 울었다,보통
유아사 마사아키의 한 걸음. 타협과 확장 사이 그 어딘가,보통
일본 애니메이션의 희망을 알리는 구원가,추천
댄스타임을 알리는 느닷없는 루의 노래  빠져든다,보통
유아사 마사아키  기억해둘 이름,추천
이미지에 취한 밤  눈으로 듣는 흥과 멋,추천
폭주하는 애니,보통
아니메 장르 폭탄주를 부어라 마셔라 하는 기나긴 밤,추천
취기와 재치  능청이 만발하네,보통
‘풍류’라는 것  아마도 이런 것,추천
인생은 짧아 연애해 이 친구들아,보통
청춘의 노트에 음악으로 쓴 시(詩),추천
멜랑콜리한 청춘과 자아도취 사이의 줄타기,보통
‘트럼프 시대’에 날리는 기품 있는 펀치,추천
필요할 때 필요한 자리에서 필요한 일을 한다는 것,추천
40년도 더 지난 이야기인데도 공감되는 이유,추천
트럼프가 선사하는 또 한편의 명작 탄생,추천
20시 ‘뉴스룸’을 보는 이유,추천
영화야 원래 잘 만드셨고  페미니즘도 하는 스필버그,추천
위대한 폭로  그 이전의 어둠에 대하여,추천
한국에서라면 기자 당신들은 어떤 선택을 할 것인가?,추천
애니메이션의 감성까지 판화처럼 찍어내다,보통
아픔 치유에 대한 예술 처방전의 효력,보통
간혹 끊어지면서도 하나의 진심을 향해,보통
추억을 훼손하러 왔다,비추천
독이 든 성배를 기어이,비추천
성냥개비 추억만 되살린다,비추천
삶이 무엇인지 가르쳐주는 영화,보통
자극을 덜어낸  편안한 상담소 역할,보통
기적과 행복을 강박적으로 설파한다,보통
시간을 초월한 인연이 선사하는 만인의 행복,보통
각자의 역할로부터 자유로운  어떤 가족의 탄생,추천
스며든다,추천
관계맺기라는 민감한 숙제,보통
발목을 잡은 삽화 하나,보통
각자의 생채기를 안고 나란히 걷는다는 것,보통
서로의 부탁을 들어주는 이들로 지탱되는 오붓한 세상,보통
가족영화 강박증,보통
기술이 부족하다,비추천
깍지 끼고 뒹구는 난센스와 재롱,비추천
의도와 소재  접근방식이 모두 따로 놀 때 빚어지는 사태,보통
인물과 이야기를 정리했으면 좋았을걸,보통
나의 아버지를 빙자한 고약한 나의 아저씨,비추천
영리한 유머로 찾은 시리즈의 해법,추천
시리즈 연장의 가능성  맑음,보통
웃음에 충실한 오락 영화,보통
의미의 강박 없이 말초적인 웃음으로 밀어붙이는 힘,보통
밀착하되 착취하지 않는 상실의 크기  제대로 응시하고 똑바로 고민한다,추천
절망의 끝 그래도 살아남은 '희망'을 끌어안은 영화,추천
극장을 나선 후에도 아리다,추천
인물을 앞지르지 않지만 냉철한  주목할 만한 시선,추천
닮았으나 다르게 흔든다,보통
그럼에도 불구하고  살아간다,추천
영화가 끝나도 멈추지 않는 질문들이 맴돈다,추천
아픈 소재를 다루는 사려 깊은 태도,추천
살아남은 고통에 관한 ‘포스트 세월호’ 영화,추천
종교인이 아닌 인간  친구 정일우의 기술,추천
인간적인  너무나 인간적인,보통
누군가를 추모하고 기억하는 가장 적당한 온도,추천
시대 증언이자 인물 평전,보통
서서평  기독교인이 아니어도 기억해야 할 이름,보통
단단한 열매가 증명하는 뿌리의 힘,보통
한국인을 섬기고 한국인으로 죽다,보통
종교사의 측면보다 여성사의 측면에서 흥미롭다,보통
대한민국도  다큐멘터리도 모두 탈피,추천
다큐도 실험도 아닌  정윤석의 영화. 반갑고 귀한 시선,추천
화끈하게 미친 영화,추천
한국 사회 콤플렉스를 건드리는 영민한 농담,추천
이 영화를 안 보면 힙스터가 아님,추천
진지한 장난과 설익은 영화,보통
이 시대의 ‘바보들의 행진’,추천
국가보안법이라는 꼰대에 맞선 인디의 전위성,보통
무릇 '독립' 라벨을 붙이려면 이 정도는 되어야지.,추천
재미도 감성도 원작의 절반,보통
빤한데 또 먹히는 그 이름  드웨인 존슨,보통
장르가 드웨인 존슨,비추천
중국산 테스토스테론 몰빵,비추천
더 록의 가족 구하기  슬슬 지겹다,비추천
조용한 가족의 미스터리,보통
'떡밥'을 물거나  '떡밥'이 물리거나,보통
떡밥을 흩뿌리면 지뢰가 되나니,보통
놀라운 전반  약간 아쉬운 후반,추천
성공 사례 분석만 열심히 해도 중간 이상은 간다는 예,보통
성긴 바느질로 촘촘히도 엮는다,보통
흥미로운 설정을 따라가지 못하는 아쉬운 그래픽과 시나리오,비추천
조선 좀비 영화,보통
좀비가 등장하는 사극을 만든다더니 희한한 히어로물을 만들었네,보통
몇몇 인상적 장면은 선보였지만...,보통
좀비액션의 또 다른 방법,보통
좀비영화 아니었나요?,보통
민심마저 사로잡는 멋진 액션  야귀는 거들 뿐,추천
우글우글 클리셰,비추천
들끓는데 무감각한 건  무감각한 자의 잘못인가,보통
악역 캐릭터와 모호한 주제의식은 아쉽지만  조선표 좀비 액션은 충분히 즐겼다,보통
야귀가 나오면 나올수록 피곤해진다,비추천
착한 동화의 정공법,보통
선한 메시지와 귀여운 캐릭터  아이들과 보기 좋은 애니메이션,추천
싸움소를 귀엽게 캐릭터화하는 것도 가능하구나,보통
세상에서 가장 서글픈 섹스,추천
주인공들이 느끼는 외로움이 내게 위로로 다가오는 순간이 있다,추천
건드리다 마는 건 더 나쁘다,비추천
전설이 된 사나이  금기의 예술가,추천
감각과 욕망으로 흘러가는 전기 드라마,보통
교감에는 시간이 필요하다. 함께 보낸 면적만큼 퍼지는 온기,추천
공감이 끌어내는 감동,보통
그래서 더 인간의 선택을 믿어야 한다,추천
이런 심장폭행범들,보통
영화 저널리스트,보통
욕설이라는 방어무기,추천
폭주가 패기는 아니지,보통
태초부터 있어온 계급의 근원성  힘겹지만 현실이다,추천
슬프다고 해야 하나 씁쓸하다 해야 하나,보통
마음 놓고 기분 좋아지는 코미디,보통
가문의 비밀,보통
게으른 각색,보통
엄마  이제 제사 그만 지내요,보통
가부장제에 대한 비판이 살아있는 코믹 가족극,추천
어우동 살리자고 성종 죽이기,비추천
힘들어도 즐겁게 피어오르는 음악 인생길!,추천
장범준의 매력에 서서히 취한다,보통
추억을 갉아먹는 낡은 패러디,비추천
쇼킹하드고어욕쟁이무협코미디스릴러애니메이션,보통
유치하고 거친 맛만으로는 역부족. 더 큰 그림이 필요했다,비추천
그 시절  내게만 유독 잔혹했던 세상,추천
생애 처음  상실의 아픔을 받아들였던 그 시간들에 관하여,추천
그해 여름은 따뜻했네,추천
아이 눈높이로 서서히 적신다,추천
관객은 그렇게 어린이가 된다,추천
화면 밑으로 흐르는 미묘한 소녀의 감정에 주목하라,추천
그래  냉정한 세상에선 당돌해야 돼,추천
6살 아이의 신경세포  감각 하나하나,추천
영화와 관객을 잇는 음정을 찾는 사람들,추천
영화를 좋아하는 사람이라면 누구나 귀를 기울일 영화(음악)의 역사,추천
조력자에서 동반자로,보통
음악으로  교양으로,보통
작가에게 가능할 법한 낭만적 이야기,보통
당사자들은 심각한데 옆에서 보는 나는 피곤하다,보통
리드미컬한 사랑 반추,보통
<베테랑> 아트박스 사장의 재림,보통
이 정도면 슈퍼히어로영화라 불러야,보통
형사물이라기보다 마동석 캐릭터의 슈퍼히어로물,보통
새벽이 아니고 한밤,비추천
고전이 고생 많다,보통
나쁜 피,추천
화력 센 청춘 호러,추천
통쾌한데 돌아보니 많이 슬프기도 하다,추천
이해와 소통을 위한  독한 접근. 끝까지 간다,보통
‘피로사회’와 싸우는 또봇의 서귀포 대첩,보통
아픔을 대하는 정중한 진심,추천
결국 마음을 훔친다,추천
진심과 성의 그리고 유머의 최적 조합,추천
옥분이 만들어낸 유의미한 성과,추천
이제훈과 나문희와 김현석이 돌아왔다,추천
<스카우트>처럼 무겁지만 경쾌하게,보통
이제 김현석을 재평가할 때가 되지 않았나,추천
지금 한국영화계에 꼭 필요한 영화,추천
매혹적인 설정을 버리고 액션에 매달려간다,보통
섞다보니 무채색,보통
1편은 <007> 변주  이번엔 북유럽 정서의 <미션 임파서블>,보통
짜릿해! 놀라워! 끝내줘! 아는 사람이라면!,보통
무능력이 저예산을 탓하면,비추천
순간을 영원처럼 살다 간 사람,추천
돈 슬립 보면서 딥 슬립.,비추천
깨우지 마라,비추천
끝난 뒤에야 다시 시작되는  서로 다른 연애의 시간,보통
우연과 운명 사이,보통
섹스 심벌=와이파이 기술 발명가=헤디 라머,보통
파란만장한 ‘여배우’가 세상에 남긴 것들,보통
헤디 라머  시대의 편견이 가둔 여인,보통
비범한 여인의 낭비된 생. 누가 데릴라의 뇌를 보았는가?,보통
현실을 세우고 현실에 무너진 여신,보통
성녀도 창녀도 아닌 오직 헤디 라마,보통
얼마나 많은 여성 과학자가 역사에서 지워졌을까,보통
<엑스터시>의 그녀가 이런 사람이었다니!,보통
처음 만나는 자유. 그 흥분의 기록,추천
맹렬한 연대,보통
투쟁하지 않는 이상  억압은 저절로 사라지지 않는다,추천
악습을 벗어나 해방의 길에 들어서는 상쾌함!,강추
스위스 가부장 문화가 이리 가깝게 느껴질 줄이야,추천
독창적인 아이디어는 좋은데 사려 깊지 못한 유머가 아쉽다,보통
나비의 날갯짓에 머문다. 아직은.,보통
성주의 진심,보통
관객에게 날갯짓하는 다큐멘터리,추천
투쟁하는 동안 더 크고 강해지는 사람들의 초상,추천
‘알박기’ 전에 개봉했더라면,보통
한 엄마가 정치는 생활이다  라고 말했다. 시민운동의 가치에 주목한다,추천
나비효과의 발화점은 명확하나 효과의 자장을 넓혀가야 하는 영화는 공백,보통
폭력은 인간을 어떻게 잠식하는가,추천
피해자가 가해자가 되는  폭력의 탄생 경로를 집요하게 탐색,보통
폭력은 고립된 악덕이 아니라 모두에게 스며드는 환경이다,보통
차기작에서 봉오리 맺기를,보통
폭력을 거부하는 것과  그 상황을 견디는 건 다른 문제다,보통
폭력의 최후의 도피처는 폭력,추천
소리 있는 아우성,보통
며느리의 목소리에 더 큰 확성기를 허하라,보통
힘내라 며느리  힘 빼셔 어머니  잠자게 아들,보통
이게 다 누구 때문일지 곰곰이 생각해보면,보통
아내 앞에선 아내 편  어머니 앞에선 어머니 편  잊지마세요,보통
누구도 대신 알려주지 못하는 답을 찾아서,보통
인생이라는 초행길,추천
첫 경험이라는 폭력에 관하여,보통
그러게  모퉁이 너머 모든 길이 초행인 것을,추천
전통적 결혼을 목적지로 내장한 GPS로 여행한다는 것,추천
노무현은 이런 사람이었습니다,추천
민들레 꽃씨처럼  시민 속으로 휘적휘적,추천
자꾸만 떠오르는 그때 그 사람,추천
그 투혼과 감격으로 적폐청산!,보통
아름답게 피었던 노란꽃  그에게 쓴 연서,보통
‘노무현 정신’의 본질을 일깨우며  초심을 촉구하다,추천
보이지 않는 사랑이 보인다,추천
전기 영화와 판타지 영화의 성공적 만남,보통
제목 그대로 ‘광란’의 깨부수기,보통
철거용역 대행전문,비추천
드웨인 존슨과 함께라면 어디나 놀이동산,보통
<쥬라기 월드>의 영향이 엿보이는  인간과 고릴라의 브로맨스,보통
아무 ‘괴수’  아무 ‘파괴’ 대잔치,비추천
아픔을 먹고 저릿저릿 피어나는 춤의 여정!,강추
고통의 끝,보통
원망과 죄책감의 장르적 교차점,보통
뺏기면 못 사는 인간들이 있다,추천
게으름의 과잉이 낳은 결과,비추천
막후 풍경,추천
잡다하지만 궁금증은 풀린다,보통
<라 당스>와 좋은 한쌍  차이를 발견하는 재미,추천
먹고 대화하고 사랑하라,추천
그들의 세 번째 여행,보통
무릎은 아파도 입은 안 아픈 이들의 걸출한 농담,보통
맛보다 영양가  삶의 무게,보통
푸하하  살인극으로 끝나는 줄 알았다,추천
‘알쓸신잡’ 스페인 편. 참 말 많다,보통
풋내기 감독의 낡은 시선,비추천
둥지를 떠나라고 응원하기엔 너무 어린 나이,보통
아이와 어른의 고민이 같은 크기로 호응하는  사려 깊은 시선,추천
그렇게 가족이 된다,추천
아이는 부모의 거울,추천
아이들을 위하는 어른의 영화,추천
가족 문제들에 관한 교과서적 이야기,보통
예쁘고 처량하게,비추천
너무 순진해서 민망,비추천
귀환의 가족 시네마,보통
진심만이 영화의 전부는 아니기에,보통
신화의 중심에 인간이 있다,보통
신화는 어디서 기인하는가,추천
취향이거나 광기 또는 몽매,보통
버리고 싶어도 되돌아볼 수밖에 없는 어떤 것,추천
무심한 듯 사랑스럽게. 애정으로 빗어낸 캐릭터의 힘,추천
노오력? 그냥 지금처럼 튼튼하게,추천
청춘에게 보내는 튼실한 위로,보통
더 귀여워진 고봉수 사단의 무모하고 절박한 코미디,추천
박수칠 때 잘해야,보통
K=1.5,보통
합리적 의심이 필요한 이유,보통
이 땅에서 엉터리인 분야 하나 또 찾아내다,보통
필요조건이라도 좀 채워보라는  검증 시간,보통
투표만큼이나 개표가 중요한 이유,추천
죽쒀서 개 주지 맙시다,추천
슬프지는 않고 조금 울적해지는 ‘코미디’,비추천
관객의 지능을 얕잡아본 죄,비추천
브로드웨이가 눈앞에,보통
벅스 라이프,보통
짧지만 유효한  벌레들의 사람 이야기,추천
투 비 컨티뉴드?,보통
큰 그림을 위한 실패담,추천
탐욕은 4대강 이끼벌레처럼,보통
사진의 축제,강추
예술이 되는 삶  삶이 되는 예술,추천
예술이 인간의 곁에 존재해야 하는 이유,추천
JR의 흑백 포토-아이에 비친 바르다의 키노-아이,추천
천진하게 지혜롭고  투명하게 심오한,강추
‘인간 예찬’  마지막 선물이 아니길,추천
얼굴  기억  기록… 우연이 만들어주는 예술 노마드!,강추
눈을 뗄 수가 없다. 오종 영화의 진수!,추천
긴장감 넘치는 욕망의 두 얼굴,추천
<데드 링거> 뒤집기인가 변주인가,보통
몸이 하나라 슬픈 그대여,보통
초능력  난민  종교적 메타포가 교차하는 결정적 이미지,보통
우리 시대 가장 첨예한 현실을  공중부양시킨 후 면밀히 검토,추천
존재물음 던지는 강렬한 SF 판타지,추천
테크닉 과잉이나 메시지는 명료하다,보통
난민을 향한 고정된 벡터를 뒤흔드는 운동 이미지,보통
숨막히는 세상사  비상하는 자유를 향한 꿈!,추천
신의 손길을 보고도 믿지 않으니  왜 너만 땅의 주인으로 행세하려 드는가,추천
난민+히어로  이 참신한 결합과 상상력,추천
영화라는 빛이 있으라,추천
클로즈업에 기댄 침침한 연출,보통
석양 앞에서 흘리는 눈물  그 뜨거움을 담다,추천
남녀 로맨스로 빠지지 않았다면 더 좋았을 텐데,추천
보이지 않는 것을 감각하는 것의 경이,추천
뉴욕과 영화를 향한 토드 헤인즈식 헌사,보통
시간의 이야기  영화의 마음,보통
영화 너머의 영화를 꿈꾸다. 달콤한 만큼 허망한 백일몽. 그럼에도 불구하고.,추천
별을 따라가다 개천에 빠졌네,보통
이번엔 <풍운의 고아들>인가  그런데 무성영화 스타일엔 안 맞는 거 같다,보통
시네마에 바치는 토드 헤인즈의 러브레터,보통
호기심  과거와 현재를 대화할 수 있게 하는 열쇠,추천
투쟁하라  당신의 심장이 뛰는 한,추천
삶은 투쟁이다,보통
논쟁  계몽  행진  춤  섹스가 하나로 박동치는,강추
인간 존엄성  집단에서 개인으로,보통
<스몰타운 보이>의 박동이 내 가슴을 두드린다,추천
감각과 사고가 확장되는 황홀한 경험,강추
쓸모없음에 열광하는 사람들이 모여 서로의 쓸모가 되는 과정,보통
인생의 파도를 현명하게 넘는 사람들,보통
여름나기에 최적  인생살이엔 교훈,보통
전반부의 신파 분위기는 많이 부담스럽지만 후반부는 의외로 담담하게 접근한다,보통
모성애 앞에서 자동적으로 무장해제,보통
울지 못해 괴로워,비추천
폭력과 사기가 판을 치는 초딩들의 누아르,비추천
김민희라는 시선  당당하고 확고하고 예쁘다,추천
김민희가 들고 온 '어떤 시간',추천
변명 혹은 고백,추천
이해와 공감 사이,보통
뒤섞인 시간을 뚫고온 갸륵한 것  그 귀한 것을 받아들고 용기를 냅니다,추천
한참 후 편하게 말할 수 있는 어떤 것(들). 그렇게 살아간다,추천
아슬아슬한 팩션,보통
익숙함과 기시감. 나쁘진 않는데 딱히 특별할 것도 없는.,보통
정통으로 승부하는 욕망의 드라마,보통
왕이 될 땅인가,보통
자투리땅의 혈투,비추천
애써 모인 기운이 각색하다 흩어진 형세,보통
자세는 좋은데 타율은 낮은 타자,보통
흥선대원군은 어떻게 조선을 무너지게 만들었나,보통
부동산 공화국 이전에 이런 일이,보통
추석영화로는 적시타,보통
고전을 휘감은 휘황찬란 CG 액션,비추천
교실의 케이퍼 무비,보통
우등생 소녀의 흥미진진한 부당거래,추천
‘혁신상’을 받을 만해,보통
돈독 오른 학력세계도 서스펜스로 풀어가는 영화 세계,추천
결말은 옳지만  앞부분을 즐긴 건 어떻게 해야 하나,보통
흥미로운 발상,보통
스펙터클한 전투의 재현과 그걸 놓치지 않는 카메라의 리듬,추천
전략과 전술이 보인다,추천
공든 탑이 쌓아올린 절반의 성취,보통
공들여 찍은 전투는 돋보인다만,보통
액션 연출은 완승  여성 캐릭터 활용은 완패,추천
자세가 좋아서 타율도 좋은 타자,추천
호쾌하고 역동적인 화면으로 재구성한 승리의 역사,추천
고구려부심이 쩐다,보통
액션의 규모로 끝장을 보려는 야심(에 휩쓸려간 드라마…),보통
아이를 한 시간 동안 대신 돌볼 수 있습니다,추천
기억 속에 흩어진 사랑의 기호들. 찾아 헤매기,보통
가슴을 촉촉이 적시는 열애기,보통
나루세 미키오의 <부운>을 닮고 싶었던  흔들림과 집착에 관한 아주 긴 변명,보통
상대가 아닌 나를 점검하는 질문,보통
평범해도 소중한 연애 다반사,추천
헤어진 후에야 알게 되는 것들,추천
식은 연애  불안정한 청춘. 그 지옥에 다시 갔다온 기분,추천
각색과 연출이 얼치기여서,비추천
최악 중의 최악을 비교 대상으로 두고는  애틋한 순정으로 포장해버리다니,비추천
서사와 이미지의 긴장관계  대체로 팽팽하고 때때로 넘친다.,추천
이야기의 흡인력,추천
“새빨간 거짓말”을 외친 그를 떠올리다,보통
사랑하지만 다가설 수 없었던 부자의 이야기  슬프고 아름답다,추천
모두가 외로운 사람들,추천
외롭고 높고 쓸쓸하지만 따뜻한,강추
추운 겨울밤  멀리서 다가오는 한줄기 빛처럼,추천
야간근무자들의 아름답고 우아한 소우주,추천
그래서 두 사람은 행복하게 살았답니다,비추천
너무 평범한 ‘병맛’,보통
관록이 보여주는 삶의 해법,추천
낭만은 흘깃 볼 때만 존재하는 것,보통
졸면서 박수치는 기분,보통
<살파랑>의 명성을 무색하게 하는,보통
주먹은 놀지 않는다,비추천
<테이큰>과 아버지들의 리그,보통
3부작이 모여 비로소 맞춰진 M. 나이트 샤말란의 큰 그림,추천
샤말란식 슈퍼히어로 중간 정리,보통
장르에 대한 너무 진지한 고민,보통
재탕 같지만 어쨌건 반전 하면 샤말란,보통
야심은 대단한데  동하지 않는 세계관,보통
슈퍼히어로에 미(美)친 나라(國)의 그 집착에 관한 정신병리학,추천
너무 많이 보여주는 시대  행복에 관한 원근착시,보통
중년의 위기,보통
지친 중년들에게 성찰과 위로를,보통
이토록 쓰디쓴 '돈의 맛',추천
관록이란 이런 것,추천
고급스런 분위기  값비싼 장식  밍밍한 맛,보통
세상 모든 돈의 쓴맛,추천
결국 게티박물관 건립사인가,보통
돈에 관한 이야기를 하면서 돈에 경도되지는 않는 미덕,추천
세상을 다 가진 자가 들여다보게 될 심연,추천
납치 스릴러를 빙자한 흥미진진 슈퍼리치 해부도감,추천
르네상스 시대의 이탈리아 조각가와 같은 태도의 연출,추천
가족의 민낯만큼 어지러운 혼종의 패러디,보통
독특한 질감의 겨울 동화,보통
인기 캐릭터 무민을 스톱모션으로 만나는 재미,보통
겨울 닮은 질감의 애니가 전하는 순수한 환상,보통
클로즈업  하나의 시선  한 대의 카메라가 담아낼 수 있는 거의 모든 것.,추천
처절한 고독과 마주한 여성의 이름,보통
사건이 일어나는 장소로서의 얼굴,추천
표정에 담긴 적막과 탈진  침잠,보통
샬롯 램플링의 클로즈업이 가진 힘이 어디까지인지 실험하는 듯한 영화,추천
소리의 철학,보통
부디 오래도록 건강하기를,보통
거장이 빚어내는 세상의 소리를 찾아서,추천
숭고한 집착과 채집,보통
입힌 음악이 아닌  깃든 소리를 듣다,보통
눈과 귀와 마음까지 정화되는 예술가 다큐멘터리,추천
음악보다 목소리에 귀 기울이는  조화로운 앙상블,보통
가사만 바꾼 옛 노래,비추천
없던 흥도 폭발하는 저스트 댄스,보통
부조리한 상황을 흥으로 치환해낸 뚝심,보통
이념에 맞서는 결연한 몸짓,보통
하고 싶은 건 하고 살아야 해,추천
신명나지만 가끔 물벼락,보통
극과 극을 오가는 춤  어느 장단에 맞춰야 할지,보통
의도된 불균질. 어디에도 어울리는 도경수의 심박한 재능,추천
잔재주로 화려하게 밟아대는 스텝,보통
성장은 딜레마를 안고,보통
희망을 다잡는 영주의 향기,보통
연출보다 연기  연기보다 주제,보통
온 마음을 다해도 힘든 일이 있다,보통
쉽게 마음을 주고 절망하는  언젠가 우리였던 영주,보통
생리에 대한 모든 것,보통
우리는 생리에 대해 말해야만 한다,추천
생리를 생리라 말하지 못했던 속고 산 시간들에 대하여,보통
도구적 인간의 새로운 계보 쓰기,보통
슬쩍 엿보고 깊이 깨닫다,보통
그걸 왜 볼까  라고 묻기 전에 보고 말하기,보통
세상의 절반이 당당히 피 흘릴 권리에 대하여,추천
(특히 남성들이) 생리에 관해 알아야 할 거의 모든 것,추천
네고시에이터 멜로드라마,보통
치밀함 대신 감정이 앞서나가는 전략. 무리 없이 끌고 가는 현빈  손예진의 앙상블,보통
손예진 현빈의 매력,보통
협상은 미지근하지만 뜨거운 정념은 남는다,보통
진부함과 겉멋의 타협,비추천
자세는 별론데 타율은 좋은 타자,보통
아쉬운 협상의 기술,보통
가장의 외로움 달래기  이제는 너무 뻔한 이야기,보통
응답하라 1966,보통
원작 만화의 재즈를 생생하게 듣는 체험,보통
누구나 걸어갈 수밖에 없는 언덕길,보통
마요네즈로 비빈 나물비빔밥,비추천
주목해야 할 신인들과 아바의 숨은 명곡을 발견하는 재미,보통
어쩔 수 없이 흥겨운,보통
땡큐 포 더 뮤직!,보통
여성성 발휘한 영화 퀸들의 연대,추천
이 엉성함이야말로 기분좋은 주크박스 뮤지컬의 필수 조건,보통
‘트럼프’를 향한 조롱 대신 ‘트럼프 시대’를 용인한 미국에 대하여,추천
‘노답’ 아메리카,추천
불꽃 튀는 편집의 온도,추천
파시즘과 민심의 관계  그래도 소셜미디어가 희망!,추천
트럼프를 탄핵하라! 그것만이 미국이 살길이다!!,추천
성장과 우정. 기본으로 돌아간 시리즈의 심폐 소생,추천
시리즈에서 사라졌던 정서를 되찾다,추천
나비처럼 날아서 범블비로 쏘는 특처방,보통
형들이 초 쳐놓은 길을 노랑 겸둥이가 치우는구나,보통
80년대 앰블린 영화의 향기가 물씬,추천
소녀의 시선으로 다시 쓴 <트랜스포머> 전사(前事),추천
범블비 한대  아니 한 마리 키우고 싶다,추천
2018년 버전의 ＜E.T＞와의 조우,추천
4전5기의 상대적 성취감,보통
서사는 없고 감정만 끈끈하네,비추천
공포의 수영장,보통
투박하게 툭  익숙하게 착. 귀엽거나 촌스럽거나.,보통
값나진 못 해도 후지게 살고 싶지 않은 모두를 위해,추천
‘박정민 사용 매뉴얼’에 대해,보통
청춘아  정면으로 부딪치자!,추천
일상을 기억을 노래하다,추천
언젠가의 기억 속을 거닐듯,추천
현재를 걷는데  과거가 있고  미래가 보이는 연출,추천
유머부터 즐기고 의미는 천천히,추천
왜 거위인지는 모르겠으나…,추천
연애를 우회해 시간을 거슬러가면 만나는 혼재의 역사,추천
잭 블랙도 좋지만  역시 케이트 블란쳇!,보통
멍청한 악당 따라 설렁설렁,보통
꼬마들에게도 싱거울 듯,비추천
얄팍한 바디체인지,비추천
밑도 끝도 없는 보디체인지 영화는 왜 자꾸 나오는 걸까?,비추천
팔짱 끼고 보다 그놈에게 허를 찔렸다,비추천
궁금하지 않은 진실게임,비추천
소동 그리고 자멸,비추천
양극화  고용불안  청년실업의 근원,추천
기억해야 할 시대를 조명하는 자세  절반의 성취,보통
지난 21년을 반추하게 하는  김혜수의 스피치 명장면,추천
현재진행형인 그날의 선택,추천
시스템 복구의 기본 자세를 묻는다,추천
재연에서 계몽으로,보통
그 난리를 치르고도 집값을 수십배 올린 것들이 영화를 본들,보통
‘헬조선’의 기원을 탐구하는 경제 스릴러,추천
과거의 미래는 결과로의 현재  라고는 해도 다시 한번 당할쏘냐,추천
비주류 경제학계의 주장과 (충무로에서는) 신선한 기획의 만남. 아귀가 맞다,추천
중국의 애국심 강요가 너무 노골적으로 읽혀 자주 민망해진다,보통
재미  감동  교훈  세 가지 맛 아이스크림. 당신도 이미 아는 그 맛,보통
초심을 팽개친 치기,비추천
세계관을 납득하고 나면  의외로 선명한 이야기,추천
아름다운 공멸  그리고 새로운 시작,추천
뭉칠수록 젊어지는 합창의 힘,보통
교인에겐 필요한  그러나 교인이 아니라면 지루한 설교,비추천
잘 숙성된 와인처럼,추천
와인 한 잔에 깃든 것들,보통
추천 안주는 담백한 라자냐,추천
좋은 와인에 깃든 어떤 것들을 다 알 수는 없겠지만,추천
신맛  단맛  쓴맛  떫은맛… 결국 와인을 따고 말 터,보통
영화처럼 와인도 전통에서 배우기,보통
비극 위에 지어진 마법의 성,추천
웰컴 투 ‘무니’ 월드,강추
‘무니’ 앞에 펼쳐진 세상을 위해,강추
아이는 어른의 아버지라는 말씀,추천
다시 한번 밑바닥을 부여잡은  선한 손,추천
불편하게 만드는데  그 불편함이 정곡을 찌른다,강추
이 대책 없는 아름다움이여,추천
디즈니의 상상력이 미치지 못한 사각지대의 동화,강추
타인의 곤경을 동정하거나 착취하지 않는 휴머니즘의 예,강추
아이들의 시선을 견지하면서도 리얼리즘을 잃지 않는 전범,강추
몸의 합창,보통
험한 세상에서 아름다움과 마주해야 하는 이유,보통
협업하는 인체의 역동성,보통
9번만 듣다 나왔다,보통
모리스 베자르의 공연 실황을 찾아보고 싶어진다,보통
동정 없는 세상  그들의 연대,보통
어떤 따뜻한 만남에 대해,보통
자동차와 도로의 조합이 만들어내는 생각보다 많은 경우의 수,추천
엄마에게 영웅까지 요구해서야,비추천
이상하게 무서운 영화 2.,보통
개연성은 높아졌지만  캐릭터와 긴장감을 잃었다,비추천
악당을 악당들로 만드는 흥미로운 시도,보통
철이 지나고 지나고 지난 레퍼토리,비추천
홀리는 이미지와 멜로디  다소 허망한 내러티브까지. 마치 불꽃놀이처럼.,보통
작화와 음악만 튀어 오를 뿐,보통
술과 말. 아무 것도 아닌데 사랑스럽고 아무 것도 아니라서 음미하고픈.,추천
거침없이  그럼에도 속을 알 수 없는 줄타기,보통
취할수록 생생해지는 것들의 묘미,추천
솔직담백 또는 자아도취,보통
고백으로 고문하는 법,보통
술자리 플러팅 구경이 이렇게 재밌을 줄이야,추천
많이 보았던 인물을 여성이 연기했을 때의 쾌감,추천
정가영의 페르소나 정가영을 좋아하세요,추천
지그시 응시하는 힘,추천
상실의 아픔. 단맛을 느낄 때까지 무뎌진 감각을 살려주는 기적의 케이크,추천
묵묵한 사람들이 만드는 생생한 삶,추천
사랑의 상실을 받아들이는 특별한 우회로,추천
절제  담백한 맛과 긴 여운,보통
은밀하게 끓어올라 깊숙이 남는다,추천
사랑 그대로의 사랑  사람 그대로의 사람,추천
관계의 미련함은 끝이 없고 같은 실수를 반복...,추천
사랑의 빛과 그림자,보통
그래도  사랑,추천
사랑과 환멸의 볼레로  로맨스 없는 로맨틱 코미디,추천
몸에서 언어로  혹은 두 번째 <금요일 밤>,추천
아는 게 많아질수록  그냥 멀쩡하기만 한 남자 찾기도 참 힘들더라고,추천
사랑은 평생을 찾아야 하는 감정이라 더 절실하다,추천
다크 나이트와 다크 나이트 사이,추천
우리가 영화와 사랑에 빠질 수밖에 없는 이유,추천
덕후의 심장을 때린다. 용아맥 상영을 원한다!,추천
클라이맥스는 ‘그 영화’만큼 감격스럽다,추천
윗세대의 시선이 아닌  당사자의 목소리로 담아낸 청춘 이야기,추천
이들을 똑똑히 기억하라,보통
김장겸은 물러나라,보통
웬만한 범죄 드라마 뺨친다.,추천
김장겸과 고대영이 물러나야 하는 증거,추천
주범보다 훨씬 사악한,보통
권력도취 퇴행병 걸린 언론  처방전은 극장 다큐로~,추천
MBC와 KBS는 이 다큐를 꼭 방영하라,보통
너희들 지금 떨고 있니?,추천
아직도 진행 중인 대한민국 방송의 흑역사,보통
과도한 설정  흥미로운 감정의 실험,보통
사랑의 색은 아름답지만 온도는 글쎄,보통
멜로와는 상관없는 지나치게 많은 소재,비추천
잃어버린 양말 한짝에 대한 순진하고 발칙한 상상력,보통
번개맨의 원 소스 멀티 유즈. 적어도 아이들은 신난다,비추천
무대에 올린 논란의 사랑,보통
현실과 무대의 기이한 동거,보통
두 남자만으로도 충분한데,비추천
케케묵은 설정과 묘사,비추천
거침없는 전개에 제동 거는 애매한 삼각관계,보통
디나이얼의 기운이 가득한 퀴어영화  쇠사슬만 민망하네,보통
첫 만남의 순수함으로 채워진 로드무비,보통
기왕 이렇게 된 거 탐정은 포기하고 판타지 아스트랄 개그로 간다,보통
개그의 향연,보통
허무하게 휘발되는 웃음만,보통
시리즈 생명 연장의 꿈  맑음,보통
시리즈의 고려장,비추천
추리는 거들 뿐  예상처럼 웃기고 울린다,보통
러시안 <그래비티>,보통
저릿저릿한 우주적 감흥  그래서 하늘을 보는 거야!,추천
묵직하고 담백한 SF,보통
미국과 러시아의 ‘우주영화’ 경쟁을 고대함,추천
러시아  역시 우주의 강국!,보통
호미질 수준,보통
돌려 말하는 법이 없다,추천
성룡과 하드보일드의 성공적 결합,추천
그에게 응원과 위로를,보통
부성으로 이해하기엔 너무 과한 이야기,보통
완벽하게 몰입할 수 있는 체험형 오락영화,추천
용감한 시도엔 박수  캐릭터 구축은 아쉬움,보통
한국 액션영화의 기술적 성취,추천
‘이야기’ 보다  ‘형식’,추천
준수한 기술적 완성도. 사람잡는 스펙터클,추천
미션 임파서브로맨스,추천
정교한 촬영  뒤숭숭한 이야기,보통
볼 것 안 볼 것 잘 가리는 전지적 디지털 시점,추천
훈장 수여감. 단  어지러운 건 각자 몫,추천
무대를 지하 벙커로 옮긴 ‘더 사투 라이브’,추천
시대착오의 방식마저 오우삼스럽다,비추천
회춘은 멀고 망신은 가깝고,비추천
‘옛날 사람’ 소리를 듣지 않기란 어찌나 어려운 일인지  괜히 슬프다,비추천
몸으로 체험하는 여행이라기보다는 눈으로 즐기는 관광.,보통
존재 의미 찾아 떠난 환상 여행,보통
고레에다 히로카즈의 두 번째 챕터,보통
진실은 무엇으로 정의할 수 있는가,추천
어떤 옷을 입어도 고레에다는 여전히 고레에다,보통
깊이 파다 절로 만들어진 미로,보통
진실에 닿으려  진실에 도달하지 못하는 역설의 드라마,추천
진실은 ‘아무도 모른다’,추천
세 번째 여름이 올까 무서웠다,비추천
이제 그만....,비추천
동네 곰탱이들,비추천
동네사람? 누구?,비추천
장르도  소재도  배우 이미지도 과소비,보통
판타스틱 도시 우화,추천
대담한 상상력만 만족스럽다,보통
빼어난 엔딩 덕분에,보통
적어도 두번은 ‘헉’ 소리를 냈다,추천
엉뚱하고 허술한 동물농장의 만담에 마음이 녹는다,추천
내 인생을 망치러 온 구원자  라이벌,추천
테니스 경기에 녹여낸 인생 이야기,보통
공보다 세게 튀는 마음  라이벌,보통
드러나는 자아 VS 드러내는 자아,추천
많은 신화들이 1970년대에 다 끝난 것 같다,보통
보리 안에 매켄로  매켄로 밖에 보리 있다,추천
파티처럼 즐거운 인생은 없다,추천
내 생애 가장 흥미진진한 결혼식,추천
‘인생 피로연’을 꿈꾸며,보통
처음부터 끝까지 미소 지을 수 있는 영화는 흔하지 않다,추천
공평하게 결점 많은 캐릭터들의 웃음 투척 쇼,추천
이유? 한 50가지는 되지 아마,보통
서스펜스가 목표가 아니기에 도달 가능한 진짜 서스펜스.,추천
폭력을 방관해선 안 되는 이유,추천
누군가에겐 가장 극한의 공포영화,추천
가정 폭력의 해부. 견디기 힘든 서스펜스,추천
흉포한 집착,보통
스트롱맨+행정명령=약자의 절대공포,추천
그는 왜 돌변할까? 엄습하는 막판 현실효과 폭주!,추천
모든 게 그의 잘못인 건가,보통
법의 중재가 거름이 되어 ‘재’발아하는 가정 폭력의 씨앗,추천
울타리를 자처하지만 흉기가 되어버린 아버지,추천
여성이 예술가로 산다는 것,추천
직접 들어가보지 않고는 감각할 수 없는  어떤 심연,보통
휴머니티 범죄 스릴러,추천
‘왜’를 제대로 짚으니 ‘무엇을’과 ‘어떻게’가 저절로 따라온다,추천
자극이 아닌 뚝심으로 완성한 범죄 드라마,추천
희귀한 시도와 귀한 성취,추천
성실하고 집요하며 정직한 형사영화,강추
<추격자>를 생각했는데 막상 보니 <조디악>에 가까운,추천
사건보다 인간을 바라보고 인간을 찾는다. 그래서 감동적이다,추천
내 인생에도 가져보고 싶은 순간들,추천
오 마이 캡틴  땐뽀반의 키팅선생님,추천
잊어서는 안 될 기억. 아직 끝나지 않았다,보통
군대라는 집단의 속성만은 생생히,보통
기밀만 어렴풋이,비추천
섬뜩한 성장기,보통
금기와 억압과 성장의 초자연적인 이미지. 차갑고 서늘하다.,보통
이것은 성장영화다,추천
노르웨이에서 온 창백한 <캐리>,보통
베리만과 칼 드레이어가 얼핏얼핏,보통
21세기의 잔다르크  마침내 승리하다,추천
현실의 억압을 초현실적으로 극복하는 청춘의 성장물,추천
지식과 정보의 민주주의에 대하여,추천
지식의 고른 확산을 위한 인간의 협력. 우린 ‘이타적 유전자’도 있으니까,강추
이별과 재회  그리고 가족의 의미에 대한 묵직한 질문,추천
‘엄마’ 뒤에 가려진 탈북 여성의 역사,보통
누구의 무엇도 아닌  지금 여기 살아남은 여성,보통
실험에 치우쳐 기본기가 흔들흔들,보통
여성착취의 구조 속에서 ‘엄마와 창녀’의 이분법은 같잖을 뿐!,보통
당신이라는 세계를 받아들이는 것의 어려움,추천
스크린에 옮긴 문학성,보통
원작의 품격을 고스란히 품은 지성 멜로,보통
삶이 궤도를 수정한 순간을 어루만지려는 노력,보통
인내와 이해  배려가 필요한 인생,보통
체실 비치라는 무대에 올린 회한의 감정. 안타까움이 집결된 시공간 속으로,보통
자유와 섹스를 억압하던 시대가 초래한 비극,보통
절망을 부르는 희망,보통
욕망이라는 이름의 쳇바퀴,추천
새롭지는 않다 해도 충분히 비참하고 아름답다,추천
히스테리도 울긋불긋,보통
테네시 윌리엄스 우려먹기는 한번으로 족하다,비추천
우디 앨런의 출구 없는 비극에 갇힌 가엾은 인간들,추천
원으로 도는 인간의 어리석음이 선사하는 신경질적 재미,보통
불평 많은 비관주의자 커플의 ‘<비포> 시리즈’,보통
흉측한 재롱,비추천
‘<비포> 시리즈’ 의 더티 버전  풀밭에서의 토킹섹스는 잊기 힘들 듯,보통
친근함과 진부함 사이,보통
분노의 도미노,보통
피로와 우울이 당신의 삶에 미치는 영향,보통
아이슬란드영화의 독창성이란,보통
우리랑 별반 다를 게 없는 북구(北歐)의 우울,보통
조야한 중국 판타지 시대극의 모든 것,비추천
주성치가 놀던 가락,비추천
B급 유머에서 온 스파이,보통
뻔하든 새롭든. 더 많이  더 자주 나와야 할 여성 액션 코미디,보통
엄지척 립스틱을 바른 스파이,보통
잔웃음이 다인 건 좀 그래,보통
Girls can do anything!,보통
멋들어진 포장지를 까는 재미는 있다,보통
대단한 비밀이 숨어있을 것 같았지만 결국 또 불륜,보통
휴대폰은 불신을 싣고,보통
강력한 컨셉과 들뜸 없는 앙상블,보통
어른의 사정이라 변명하듯,보통
고밀도 시사 코미디,보통
비밀 때문에 타인이 되는 건 아니다,추천
비밀로 부풀어오른 관계의 풍선이 터졌을 때,추천
쓰지 못하고 멈추는 파편들  완성되지 못한 시나리오,보통
홍상수가 들여다본 인간이라는 잎맥,추천
야유 또는 다짐  부대껴도 오롯이,보통
설정은 비현실적이되 설득은 리얼리티를 추구하는 웃음,추천
웃음을 향한 장인정신  반갑다,추천
반은 웃었다만 그다음은?,보통
설 연휴  친구·애인·가족·친지 누구와 봐도 성공할 코미디+액션,추천
‘닭’치고 웃음,보통
연애의 중심에서 두리번두리번,보통
첫술에 멀미만,비추천
어쨌든  VR시네마라는 신기한 것의 체험,보통
스펙터클보다는 감정,추천
신파를 걷어내니 이야기가 보인다,보통
대중적 상업영화의 어떤 정점,추천
스토리를 추월한 기술의 전시,보통
‘신과함께’라는 브랜드를 향한 탄탄한 초석,추천
관객과 함께 갔다면,보통
용서를 구하기가 얼마나 어려운 일인가,추천
지옥을 뛰어다니는 공룡처럼 현란하고 덧없다,보통
저승에선 환생을  이승에선 천만을,보통
거창한 구원보다 단 한 사람의 인간다운 삶을 기원하는 태도,보통
잘하는 것과 하고 싶은 것이 맞아떨어졌을 때,추천
덱스터스튜디오의 VFX 기술 포트폴리오,보통
뿌리 없는 이미지 위에서 뿌리 찾는 서사의 아이러니,보통
고맙고 말간 '말'(言)의 영화,보통
착하고 순진한 이야기,보통
한 발자국 나아간 역사극,추천
울리려고 마구 꼬집어서 울긴 울었다,보통
대중영화 이야기꾼으로서 엄유나 감독이 가진 재능에 주목,보통
말을 모으기 이전 배우의 케미가 ‘모이’지를 않는다,보통
의로운 사람들이 기억되도록,보통
이탈리아 거장이 펼치는 클래식의 진수,추천
스크린 너머로는 전해지지 않는 사랑의 열병,보통
단편 때부터 일관된 주제 - 죽음  친구  판타지,추천
누군가의 사정에서 우리의 이야기로,보통
타인의 고통을 대하는 자세,보통
‘그녀’를 소비하지 않고도  우리를 움직이는 영화,추천
‘불가역적 합의’란 없다,보통
어제가 아닌 오늘을  고통을 넘어 연대를,추천
큰 그림 대신 각자의 사연으로,보통
여성의 ‘말하기’가 가진 힘을 믿고  뚝심 있게 전진,추천
회상하지 않고 묘사하지 않고 감정에만 호소하지 않는다,추천
거짓 역사로부터 탈주하는 연대의 에너지 만발!,추천
보는 내내 ‘얼음’,추천
군더더기 없는 신선함,추천
뒷맛이 상쾌한 호러. 깔끔하게 조여오고 매끈하게 닫는다,추천
어떤 괴물도 부모의 힘에는 못 당한다,보통
The Sound of (Horror) Silence,추천
조용히 하기와 가족 되기의 지난함,추천
소리를 죽이니 오감이 확장된다,추천
경로를 이탈한 내비게이션을 지켜보는 괴로움처럼,비추천
미스터리보단 드라마  실화보단 분위기  사연보단 사람,보통
또 다른 이름의 '내 인생을 망치러 온 나의 구원자',보통
악명 높은 인물의 매혹적인 현신,보통
길을 잃은 어른을 위한 동화,추천
잊어버린 것  잃어버린 것들에 대한 추억이 몽글몽글,보통
곰돌이 푸가 부르는 '아빠 힘내세요',보통
조디 포스터의 또 다른 성장담,보통
폭풍우 치는 텐트촌처럼,비추천
함부로 사람을 얕보지 말 것,보통
<히트>를 넘보다 중화상,비추천
익숙하나  장르의 매력을 즐기는 것만으로도,보통
부족한 액션  넘치는 감동,보통
실화 그리고 맹렬한 몇몇 산악전,보통
몸으로 반응하면 든든한 액션극,보통
충직한 아동 판타지 영화,보통
마법사 주식은 치킨너겟과 아이스크림  여기는 아동의 천국,보통
귀요미 아서와 원탁의 꼬마들  런던을 구하다,보통
한층 크고  화려하고  순수(?)해버린 막장 드라마를 보는 기묘한 기분,보통
막장과 고전드라마의 만남. 막장 레벨 지수는 낮지만 찡하다,보통
아시아의 잠 못 이루는 밤  로맨스가 머니를 만났을 때,추천
맛있는 클래식,추천
이건 한국이 제일 잘하는(?) 장르잖아! 그래도 할리우드에 필요했던  기념비적 로코,보통
Asian (Hollywood) Invasion,추천
쉴 새 없이 치고 빠지기,비추천
메인 빌런의 코믹쇼,비추천
컨저링 유니버스 중에서 제일 안일하다,비추천
드러나지 않으면 특별하고 드러나면 평범하다,보통
보고 듣지 않을 이유가 없다,추천
할리우드 스타와 팝스타가 탄생시킨 걸작,추천
익숙한 플롯과 진부해지지 않는 정념,추천
감독 브래들리 쿠퍼에게 신뢰를,추천
음악이 더 들어온다,보통
유튜브로 스타가 되는 시대에도 클래식은 힘이 세다,추천
아무리 들어도 진부하지 않을  슬픈 사랑 노래처럼,추천
외로운 그림자의 시간,추천
익숙한 이야기  비범한 접근,추천
음악이란 중력을 떠난 셔젤의 첫걸음,추천
역사와 개인  노스탤지어와 기술  암스트롱과 셔젤의 교차점,추천
고뇌와 집념  타르코프스키와 스필버그 사이,추천
거길 ‘왜’ 가야 했는지 좀더 물었더라면,추천
인류의 거대한 도약 이전에 한 인간의 작은 발걸음이 있었다,추천
미국이  할리우드가  그리고 닐 암스트롱이 본 각자의 우주,추천
그만의 영웅상을 하나씩 수집하는 재미,추천
놀랍게 싸움을 못하는 주인공과 더 놀랍게 어리석은 악당들,비추천
배우의 무게를 버티기엔 엉성한 구조,비추천
당신의 믿음을 확신할 수 있습니까,보통
정신적 권력을 이용한 추행과 그를 무마하는 메커니즘,추천
다시 못 박힌 예수,보통
익숙해져 더 난감한 쇼크,보통
가장 위험한 태도는 자기 자신을 과신하는 것,추천
젖과 꿀 대신 폭력과 비리가 판치는 교회의 민낯,추천
‘죄지은 자 따로  회개하는 자 따로’가 기독교의 정신인가?,보통
만나러 가세요,보통
좀 더 슬프게,보통
길어지고 산만해진 리메이크,보통
멜로는 up  유머는 down,보통
꼭꼭 숨겨두었던 절박함,보통
외로운 세츠코의 일생,보통
타는 갈증에 마신 건 바닷물이었어,보통
외로움도 멀리서 보면 희극인 것을~,추천
신과 함께,보통
소중한 것을 지키려는 두 사람의 서로 다른 선택,보통
역시 로셀리니 버전이 최고,보통
안전하고 착하고 느슨한 각색,보통
행복하자  아프지 말고,보통
경이로운 하루의 기록,추천
경이로운 지구촌 24시,보통
어린이용 자연 다큐겠거니 했다가  어느 순간 몰입한 나를 발견,보통
예수를 어떻게 키워야 할지 모르겠다고 고민하는 요셉의 인간적인 모습,추천
생존 실화임에도 차가운 교감 온도,비추천
겨울산에선 괜한 호기 부리지 말라는 교훈,비추천
글로벌 무대를 욕망하는 아이돌 애니메이션,비추천
황폐한 유럽의 미래  빈약한 구원의 의지,보통
디지털 러브 시대의 암중모색,보통
독점을 넘어 다자연애로  사랑에 관한 도발적 질문,추천
새로운 척하는 꼬락서니,비추천
젊은 피와 육체를 어쩌겠나,보통
생존을 위해 투쟁하는 인간의 참모습은 아름답다,추천
경계를 사는 아버지의 이름으로,보통
맨몸으로 버텨내는 경계의 삶,보통
생활을 대하는 태도를 가르쳐준 당신에게 고맙다,추천
삶이 곧 목숨 건 투쟁인 아버지 세대를 위하여,보통
정치적으로 올바른 악당들,추천
아베의 헌법 수정도 ‘카운터’하라,추천
폭력과 박력의 차이를 알다,추천
꼴보수가 배우고 익힐 것들,보통
짧고 굵게 불타올랐던 남자를 보라,추천
함께 소리 질러. 스톱 레이시즘! 노 헤이트 스피치!,추천
사라지는 풍경에 대한 명상,보통
집 구석구석 켜켜이 쌓인 세월을 들춰보다,추천
투기나 투자가 아닌 주거지로서 바라본 아파트,추천
내밀한 나를 깨우는 보편의 풍경. 서사로서의 공간들,추천
시간을 잃어도 기억은 쌓이리니,보통
따듯하고 뜻깊은 가정방문,추천
사라지는 집을 통해서 본  가치의 미학,보통
가족이라는 이름 언저리의 사각지대,보통
소년의 시선으로 바라 본 가족  집  혈연,보통
유아와 소년과 성인 사이에서 취한 균형감각에 한표,보통
핏줄로도  친절함으로도  보장되지 않는 관계의 어려움,보통
어쩔 수 없이 단조로워진 각색,보통
로맹 가리  혹은 에밀 아자르의 일화를 너무 들어 그런가 맹숭맹숭,보통
오래된 비극에서 피워낸 그리운 마음  그리고 재회,보통
아프고 막혀도 살아생전 꼭 가야 할 길이란 이런 것!,추천
70년 된 약속  3만리 여정  감동적일 수밖에,보통
실재는 단지 현실을 말하는 것이 아니다,비추천
정말로 출구 없는 사막 같다,비추천
이야기 안과 밖의 긴밀한 연결성,추천
스크린을 통해 어렴풋이  세계의 틈새를 본다,추천
올해 가장 주목해야 할 작품 중 하나,추천
영화가 끝나도 궁금한 삶들,추천
죄 없는 죄인,추천
10대  소녀  성장을 담아낸 면밀한 시선  거기서 탄생한 폭발력 있는 배우 전여빈이라는 수확,추천
불같은 에너지 그 자체의 영화,추천
무너진 비명이 너에게 닿기를,추천
빼어난 감수성  아쉬운 절제력,보통
영화가 뭘 더 할 수 있을까 하는 의문을 내리치는 사운드와 이미지,추천
화살이 어디를 향한 걸까,보통
10대 소녀 집단을 그리는 반가운 접근. 그리고 전여빈의 발견!,추천
불안한 한적함,보통
요시다 다이하치는 최선을 다했다,보통
요시다 다이하치 버전의 <죄와 벌>,보통
공든 탑이 와르르,보통
여섯의 하나  하나의 여섯.,보통
사랑  지워지지 않는 아름다운 발자국,보통
공간과 함께 태동한  공감각적 멜로,보통
너의 흔적을 남기는 방법,보통
어른 멜로의 화사한 귀환,보통
농밀하다  떠나보낸 사랑의 기억을 되살릴 정도로,추천
영하 50도의 망향가,보통
사드 그 후,추천
소성리의 유령들은 괴물들 안잡아가고 뭐 하나,추천
살기도 사기도 두려운 ‘아파트 공화국’의 스릴러,보통
아파트 배경의 집단 이기주의 테스트,추천
메시지는 명확하나...,비추천
아파트와 살인마  누가 누가 더 무섭나,보통
산행을 위하여,비추천
장르는 아파트랩소디  주제는 아파트레퀴엠,비추천
‘방관자 효과’에 집중한 뚝심. 약자를 그리는 태도의 아쉬움,보통
내가 목격한 건 사건인가  재난인가?,보통
상상할 수 있는 선에서의 묘사,보통
특별히 자극적인 사건 없이도 분단과 통일의 문제를 고민하게 만드는 이야기가 인상적이다,보통
전쟁과 소녀,보통
한국전에서 맺어진 아버지와 딸의 아주 특별한 인연,추천
감동실화만으론 역부족,보통
‘대한 늬우스’식 감동,비추천
이상하게 무서운 영화 1.,보통
스포츠 〈 가족 영화,보통
마동석만으로는...,보통
팔뚝으로 쏘아올린 연대,추천
신파  코미디  팔뚝 액션의 아슬아슬한 힘겨루기,보통
<오버 더 톱>의 팔뚝보다 굵지만,비추천
우리가 이긴다 시리즈  두 번째,보통
가족 신파를 먹고 거대 팔뚝의 힘이여 솟아라,보통
이제는 지긋지긋해져버린 너무 쉬운 힐링,비추천
거위의 꿈 못잖은 말의 꿈,보통
출동! 크리스마스 시즌이 돌아왔다,보통
슬슬 버거운 심폐소생술,보통
흘러간 유행가로 동심잡기,보통
노래의 힘,보통
O.S.T에 의존하는 성공신화,비추천
우둔한 거인이 아닌 고뇌하는 개인으로 다룬 것에 의의를,비추천
얼치기 도굴꾼 수준의 연출,비추천
B급 코미디와 잘 어울리는 아놀드 슈워제네거,보통
조금 시시해도 보게 되는 콩트의 맛,보통
도토리 키 재는 숲,보통
올드한 듯 모던하다,보통
왜 다시 싸우는지 설명이 반,보통
선택과 집중이 필요하다,비추천
극장전,보통
오늘날 우리에게 극장이란,보통
하기는 극장에서 낭만을 찾는 시대는 아니니까,보통
절절한 증언들로 상을 차린  학살 피해자들을 위한 위령제,비추천
증언은 확실  규명은 미흡,보통
가족의 탄생,보통
제목만큼 치기도 충천,비추천
이 세상 흔한 아저씨들에 대한 통쾌한 희화화,보통
진실에 이르지 못하는 선의,비추천
좀비 시대의 사랑,보통
조난 공포의 새로운 활로,추천
적 그리고 사랑 이야기,보통
포스트 아포칼립스와 멜로드라마의 생소한 결합,보통
여러 의미에서 이 세상 귀여움이 아니다,비추천
노인이 된 선댄스 키드,추천
이렇게나 우아한 레드퍼드의 마지막 인사,보통
즐겁고도 애틋한 고별사,보통
고즈넉한 은퇴식,추천
부담 없는 데이트 무비의 정석,보통
무한 리셋되는 이상형 찾기,비추천
고어  스릴러의 (한정된) 쾌감이 불쾌감으로 얼룩지는 사례,비추천
태아에게도 고구마,비추천
누가 베아트리체 달을 대신하랴,보통
판타지 천일야화,보통
너무 많이 순진한 로맨스,보통
흑백과 컬러의 전격 만남. 조악하거나 귀엽거나,보통
귀엽게 따라하기,보통
이제는 사라져버린 것들에 대한 사랑가,보통
명분있는 부활,추천
무서운 살인마  그 위에 더 무서운 여자들,보통
슬래셔 여성영화의 탄생. 블룸하우스의 최고작,강추
난도질도 성실한 할리우드 돌쇠,보통
그의 숨소리에 졸도한다,추천
70~80년대 ‘파이널 걸’의 아이콘  여성 연대를 위해 돌아오다,추천
쫓는 줄 알았는데 결국 쫓기는 것의 시대정신,추천
콩들의 무협,보통
슈퍼 콩의 귀여움만은 매지컬,보통
클리셰는 공포영화에서 더 날뛰지,비추천
황무지는 어떻게 개간되었는가,추천
국가는 그들의 잃어버린 57년을 사과하고 보상하라,추천
기록의 힘,추천
살인마는 천수를 누리고,보통
힌츠페터와 카메라를 든 자의 운명,보통
<택시운전사>에서 그의 비중이 줄어든 게 더욱 아쉬워졌다,보통
타이밍과 포인트가 어긋난 자화자찬,비추천
동심을 지켜라,비추천
디지털 시대의 동심 탐구,보통
물 만난 두 배우  제대로 활개친다,추천
폴 헤이그의 여성 캐릭터는 언제나 옳다,추천
<나를 찾아줘> <금발이 너무해> <디아볼릭>의 폴 페이그 감독식 칵테일,추천
너를 찾으마,보통
폴 페이그의 여성 캐릭터는 언제나 옳다,추천
‘맘’을 향한 얄팍한 편견에 한방 먹이기!,추천
이 모험에 다음이 있다면  시작으로는 충실하다,보통
냉전 시대에서 막 나온 듯  시대착오적 액션,비추천
피터 버그의 정치색에 중국 자본이 붙으니 적은 빤해지고,비추천
유혹하는 건 피자뿐,비추천
누가 더 약자인지 서로의 불행을 경쟁하지 않는  어른의 우정.,추천
이 우정  그린라이트!,추천
길 위에서 타인을 배우다,추천
<드라이빙 미스 데이지>의 재해석. 언제 봐도 먹히는 <별난 커플>식 구도,추천
인종차별 없는 그린 사회를 지향하는 북,추천
백인 시점의 “내가 첫 흑인 친구를 사귀기까지”,보통
심각한 주제를 넉넉한 웃음으로,추천
로지에의 여성수난곡은 계속된다,추천
모든 딱딱한 경계를 허물고 ‘생명의 숨결(anima)’을 불어넣다,강추
의심할 필요 없는 올해의 슈퍼히어로 영화,강추
소니  회심의 일격,추천
스파이더맨들에게서 <레고 무비>의 향기가. 코믹스 양식의 스마트한 응용,추천
더 신나게 놀 스탠 리를 기리며,추천
이게 걸작일 줄은 나도 몰랐고 당신들도 몰랐을 것,추천
스파이더버스: 더 비기닝. 속편을 열렬히 청원합니다,추천
You’re not alone  We are the ‘Web’ world,추천
기대보다 뛰어난 액션 연출  그러나 영웅 성장물 클리셰의 진부한 활용,보통
한국 공포의 전설  현재와 접속 실패,비추천
호러 문법의 어려움을 실감하다,비추천
하품에 묻힌 곡소리,비추천
전혀 안 무서운 건 추운 날씨에 대한 배려?,보통
누구나 공감할 수밖에 없는 현실 공포 스릴러,보통
당신의 오늘은 안녕하십니까,보통
잘 열었으나  닫는 건 아쉬운,보통
비정규직 자취 여성의 공포는 현실적  피해 재현은 판타지,보통
호러 잡는 스릴러가 이런 건가,추천
공감에서 공포로 향하는 과정이 더 사려 깊었다면,보통
피해자’의 의미를 다각도로 조명하는 스릴러. 이건 도시 괴담이 아니다,보통
현실반영으로 ‘락’했다가 장르 재미 때문에 손쉽게 열리는 '도어',보통
현실 공포를 포착한 중반까진 눈이 번쩍. 후반의 착취적인 연출이 아쉬워,보통
아날로그를 사랑하는 반딧불이가 로봇을 만났을 때,보통
안일한 기획이 낳은 어수룩함의 총체,비추천
흥얼흥얼 영화동호회,비추천
개성이 아쉽다,보통
죽음을 끌어들여놓고 애절하지 못해서야,보통
안녕 나의 응답하라 1997,보통
삶의 발견  죽음의 의미,보통
인생을 스텝 업하는 댄스 삼매경,추천
늦가을 정취와 어울린다,보통
제목 그대로다  친구와 자유가 필요 없는 나이란 없다,추천
다시 시작할 용기가 없는 사람들을 위하여,추천
고통을 먹으며 피어나는 예술의 생명력,추천
언젠가 처음 보았을 때부터 그랬다  연주만큼 미소가 아름다운 사람,보통
‘진짜 진실’을 추월하는 ‘믿고 싶은 진실’,보통
안개에 갇힌 인간의 욕망과 부조리,보통
원작자의 자승자박 연출,비추천
<트윈 픽스>와 <엑조티카> 사이의 어디쯤,추천
던져놓기만 한 그물이 너무 많지만 반전만큼은 확실하다,보통
자장자장,비추천
각자 알아서 괴성 지르다 사라지기,비추천
열지 말았어야…,비추천
습관성 영화친목회,비추천
누가 누군지 확인하는 재미만 있다,비추천
화사하고 교육적인  아동을 위한 스펙터클,보통
주객전도,비추천
(돈과 권력은) 과하면 탈난다,보통
변태도 시답잖은 치정사회,비추천
익히 짐작한 것 이상은 없다  게다가 별로 궁금하지도 않다,보통
통속과 예술의 한끗 차이를 논하기엔 시작부터 삐끗,비추천
포효하는 캐릭터  진격하는 이야기,추천
단순한 총집편 이상의 스펙터클. 대형 스크린용 액션,보통
‘중2병의 모에화’가 납득 가능한 분들만 보시길,비추천
제발 실사로 만들지 않았으면.,추천
잔잔하게 울려 퍼지는 감성 애니메이션,보통
실사영화가 담아낼 수 없는 일본의 색,보통
여름날  조용히 다가오는 발자국 소리를 들었다,추천
존재의 의미 찾는 감성 판타지 애니메이션,보통
다르게 적용되는 시간 앞에서,추천
대서사의 끝에는 신파를 넘어서는 무언가가 있다,추천
이야기의 자잘한 구멍을 메우는 작화의 힘,추천
이상한 오이디푸스  소수민족 박해  늙지 않는 자의 비애,보통
주말 육아 아이템으로 추천,보통
일상이 일생이 되는 경이로운 과정,추천
인생을 이야기하려 시간을 달리는 호소다 월드,보통
그렇게 가족이 된다,보통
안과 밖의 중간계가 확장하는 인식의 건축면적,추천
모든 ‘처음’을 응원하는 호소다 마모루의 ‘이것이 진짜 육아’,보통
직선의 시선. 폐곡선의 깨달음,추천
모험  배틀  소년물의 왕도,보통
고레에다의 가족 연대기. 삶도 영화도 함께 한 세월 속에 물들어간다.,강추
고레에다 히로카즈의 어떤 경지,추천
고레에다의 가족 집대성. 냉정한 시선으로 끌어모은 온기,추천
나누며 보듬는 삶  고레에다 가족영화의 정점,추천
비수 같은 따뜻함과 서늘한 어루만짐  그 결정판,강추
<아무도 모른다> 챕터2,추천
비혈육 가족의 온기를 식히는 냉기의 정체는?,추천
가족공동체 파고를 타며 떠도는 저마다의 나그네길,추천
1 2세대 포켓몬 트레이너들의 추억 다시 쓰기,추천
모두에게 고르게 할애된 서사,추천
중요한 건 종교가 아니라 사랑과 관용,보통
공포(쇼크)를 오락적으로 소비하는 대신 불안 한가운데 머물도록 강요한다.,추천
심리 스릴러와 하우스 호러  오컬트를 접합한 정밀 공포,추천
히스테리의 오컬트적 재현. 근래 가장 값진 분위기를 지닌 호러,추천
애도와 저주의 동거. 스크린을 넘어 악몽을 부르는 공포,추천
시답잖게 마무리해도 섬뜩,보통
마지막 대사는 사족일까? 농담일까?,추천
60~70년대 오컬트 무비의 성실한 계승,추천
미국이 끊임없이 영혼을 팔아 유지하려는 기득권이란,추천
새로운 시대의 창조적 스릴러,추천
21세기 맞춤형 스마트 스릴러,추천
업그레이드를 마친 최신 버전 스릴러,추천
디지털 시대에 맞춤한 영화 화법,추천
업그레이드된 데스크톱 영화. 버퍼링 없는 플롯과 감정의 선,추천
노력은 가상하나 사실 인디 진영에서 이미 시도된 것들의 조합,보통
SNS 시대의 <다이하드>식 액션,추천
영화예술 재료의 업데이트(와 그를 다루는 테크닉의 진화),추천
인간의 감성을 이식받은 테크-스릴러,추천
바뀐 생활 방식에 눈을 맞춘 예술 매체의 형식,추천
익숙한 형식을 재조립하는 솜씨,보통
한 많은 사연 없어도 충분히 무섭다,추천
가지 말라면 가지 마 쫌!,보통
사랑이라는 지표,보통
사랑의 힘을 보게 하는 여성 생존기,추천
역경을 함께할수록 점점 강해지는 사랑,추천
코르마퀴르  언제나 기본은 하는 이름,보통
음악영화를 기대하지 말 것,비추천
군견 스터비처럼 성실한 서사  올곧은 연출,보통
<마이펫의 이중생활>인 줄 알았는데 <워 호스>,추천
원작과는 또 다른 영화의 마력,보통
애늙은이만 모여라,보통
어린이들이 무서워할 만하다,보통
개연성에 초점을 둔 범죄와 추리  코난도 실사화를 꿈꾸나?,보통
스테디셀러의 안전 운행,보통
DMZ의 세 사람,보통
고군분투,보통
커다란 상상과 호기심을 부력 삼은 바다 어드벤처,보통
애니메이션다운 애니메이션의 맛,추천
작지만 확실한 행복 상찬,추천
먹고 요리하고 노동하라,보통
음식이 소환하는 사유와 시간,추천
계절의 반복 맴도는 일상  다른 맛으로 즐기기,추천
첫 번째 가설,보통
사라진 20분에 대한 진실을 이야기할 때,추천
진실이 남긴 데이터와 분투한 오랜 흔적들,보통
마음의 풍랑이 잦아들 때까지,보통
입 닫고 있는 누군가는 더이상 역사에 비밀을 남기지 마라,추천
착하고 정직한 종교영화로서 충실,보통
댓글의 추억,보통
너무 늦게 나왔다,보통
스마트 하우스와 히치콕  잠재력은 있었다,보통
소재는 그럴싸하나 볼수록 속 터지는,비추천
장면은 음악이 되고 음악은 이야기가 되어,추천
뜨거웠던 한 시절에 보내는 러브레터,추천
현재의 청춘이 과거의 청춘을 향해 보내는 무한정 리스펙트. 애틋하고 귀엽다,추천
흑백의 시대가 막을 수 없었던,추천
억압만큼 거셌던  지나간 시절의 음악과 사랑,추천
이념이 발목 잡아도 청춘은 바통을 넘겨 쥐며 음악처럼 질주한다,추천
사랑과 청춘과 시대의 명암이 반짝반짝,추천
한계까지 가보는 연주자 세계를 잠깐 훔쳐보기,보통
인물간 균형에는 이견이 있으나 콩쿠르의 긴장감을 느끼기엔 충분,보통
의외로 깊은 오목의 세계,보통
명랑 무구한 상상력이 장점이자 한계,보통
잘 이기는 것만큼 잘 지는 법도 중요하지,보통
노인의 풍경,추천
모르지 않는 슬픔  익숙한 따스함,보통
영화의 선한 뜻에 감응한 배우들  그 덕에 영화가 살았다,보통
20대에게 사랑이 사치인 이유,보통
상대는 없고 본인만 있는 연애담,보통
기발하게 웃기는 아이디어,추천
속 깊은 좀비 코미디,추천
생방송 원테이크의 숙명으로 풀어낸 영화 만들기의 찬란함,추천
영화와 메이킹 필름을 1:1로 맞물리는 재미,추천
정겹고 안쓰러울 줄이야,보통
중요한 B무비로 남을 운명  그런 만듦새,추천
초반 37분이 미심쩍어도 믿고 버티시라. 올해 최고의 코미디영화,추천
빤한데도 착실하게 스며드는 성장담,추천
어바웃 어 어른,추천
덜컹덜컹 천천히 깨우쳐가는 어른의 맛,추천
폭력과 신파 없이 기본기에 충실한 영화,추천
<페이퍼 문>의 한국화 구도와 채색,보통
기구할수록 기발하게 빛나는 인디소녀 캐릭터 탄생!,추천
제목부터 인물(삼촌 빼고)  이야기  연기 모두 다 예쁘다,추천
철부지를 쉽게 귀여워하지 않으면서 성장시킨다,추천
그렇게 어른이 되어간다,추천
힘내요  다영씨,추천
2018년 헬조선 <모던 타임즈>,보통
여전한 <모던 타임즈>에서 채플린을 외치다,보통
소리 없이 뒷북치기,보통
살찐 채플린의 미소,보통
천재 예술가의 삶에 대한 성실한 재구성,보통
은밀한 유혹,보통
내면의 독백에 너무 몰입한  세기말적 감성,보통
그림자 잡는 연출,비추천
무엇을 보다 어떻게  아는 맛이라 더 입맛이 당긴다.,추천
명쾌하게 재미있다,추천
적당히 참신한 소재에 화끈한 표현력,보통
누가 휘트니를 파괴했는가,추천
보고 싶은 그 얼굴  듣고 싶은 그 목소리,보통
‘휘트니’라는 단 한 번의 영광  다시 못 올 한 시대를 향한 경배,보통
사랑받지 못한 삶  사랑을 갈구하는 노래들만 남아,추천
천상의 목소리 너머. 종종 예리하지만 “왜?”를 캐다 좁아진다,보통
애절하나 담담하게,추천
현실 앞에 무너진 전설,보통
슈퍼스타의 명암. 그녀의 목소리가 그립다,추천
여름  아동 시장에 맞춰 제대로 기획된 오싹 판타지,보통
자꾸 불편한 농담을 하는 아저씨들의 술자리에 끼어 있는 기분,비추천
헛웃음에서 비웃음으로,비추천
코미디로만 버티기는 힘든 시대.,비추천
돌고 돌아 결국 순정. 세 배 빠른 그분의 활약!,보통
돌고 돌아 결국 순정. 세 배 빠른 그분의 활약!,보통
프레임 밖의 기적과 대비되는 프레임 안의 무책임과 비윤리성,보통
여성의 카메라가 행한 21세기판 기적,강추
탄식과 눈물의 시간,추천
분명한 목적성 때문에 울컥하고 덜컥한다,추천
신파로는 설명되지 않는  날것 그대로의 감흥,추천
고통의 착취가 아닌  성실하고 뜨거운 응시,추천
이 친구들 지금은 잘 지내고 있답니다,추천
100%의 마동석,보통
호환  마마보다 무서운 마동석,보통
분노의 팔뚝이자 노 젓는 팔뚝,비추천
설정부터 캐릭터까지 못 말리는 황소고집,비추천
주먹질도 정도껏 해야 믿음이 가지,보통
마동석의 익숙한 매운 주먹맛,보통
잠재력은 있었다,비추천
동화(童話)에 한없이 가까워지고 싶었던 동화(動?),추천
고유의 장점 살린 웰메이드 애니메이션,추천
이대로 시간이 멈췄으면 좋겠어,추천
인상적 초인의 탄생,보통
아쉬운 경기 운용  후반 만회골,보통
숨기기 급급해서 등장 타이밍을 놓친 마녀의 존재감,보통
차용에서 활용으로,보통
액션은 CG와 편집으로  스토리는 입으로,보통
기시감의 연속. 김다미의 발굴에는 박수를,보통
조금 더 불친절해도 좋았을 텐데,보통
기묘(할 정도로 기묘하지 아니)한 이야기,보통
러시아 버전의 <개구리 왕자>,보통
율동을 부르는 여름용 유아애니메이션,비추천
지상 최고의 패션쇼,보통
알렉산더 맥퀸을 기억하는 최고의 방법,추천
매퀸 없이  그의 죽음만을 다루다,보통
저항하는 예술가와 순응하는 영화,보통
함께 산다는 것,추천
함께 살아간다는 것에 대하여,보통
생각도 온정도 많은 둘째 언니,보통
아름다운 자매 일기,보통
함께 살아간다는 건 서로의 시간을 나눈다는 것,보통
결코 녹록지 않은  그러나 포기할 수 없는 함께 사는 길,추천
별것 아닌 당연한 행복을 위한  긴 여행의 첫 번째 기록,추천
뭔가 걸리지만 그래도 청춘을 믿어야,추천
가스라이팅의 폭력에서 벗어난 여성의 성장 서사. 희망적이고 사려깊은 연출,추천
헌신과 무조건적 감내가 사랑은 아님을 깨닫는  소녀의 성장담,추천
믿음을 찾아가는 여정,보통
공룡 + 변신로봇  솔직히 이 조합은 반칙이지,보통
팬이 아니어도 솔깃한 BTS의 기획력,보통
완전체 가족 코미디,보통
기른 정이 낳은 정보다 진하다,추천
능글능글  때론 서글서글,보통
여행하며 만든 홈 비디오,비추천
물장구치기에도 얕다,비추천
발상은 좋으나 70분은 버겁다.,보통
천방지축 픽시들의 요란한 시선 끌기,비추천
동화 같은 삶을 구경하는 재미,보통
동화 같은 삶을 살다간 동화작가,보통
타샤 튜더의 인생 수업,보통
부럽네요  고요와 평안과 자족의 삶,보통
저렇게 살 수 있는 (금전적) 여유가 부러워,보통
원하는 인생길 만드는 지혜가 담긴 타샤의 선물!,추천
기사회생  신무기 개발한 장이머우,보통
아이슬란드의 새는 오로라 꿈을 꾼다,보통
기발함과 대중성 사이에서 갈팡질팡,보통
일본 애니메이션의 신선한 활로,보통
애니메이션 업계 젠더 감수성 장착이 시급해. 장점도 갉아먹는다,보통
‘시네마’를 향한 순수한 경탄을 부른다,강추
사적 기억이 역사로 번지는 교차로에서 시네마의 자리를 증명하다,강추
장면 하나하나 압축된 사운드  비주얼 그리고 시대의 공기,강추
삶의 격랑을 넘는 지혜  사랑!,추천
나를 키운 여자들에게 바치는  가장 사적인 재료에서 끌어올린 영화미학,강추
기본에 충실한 무난함,보통
심금을 울린다,추천
감독이 직접 서사를 이끌어가는 게 버거워 보이지만,보통
티가 많아도 소중한 옥,보통
폴란드로 간 아이들  유대인 선생님  그리고 탈북 아이들의 아픔이 하나로 겹쳐지는 체험,보통
재미와 교육 효과가 통통 튀는 애니메이션,추천
남의 떡이 더 크진 않아,추천
무장해제하면 실컷 웃을 수 있는,보통
만화 원작 실사영화의 편견은 깨라고 있는 것,보통
다른 히트작에 좀더 묻어갔어도 좋았으련만…,보통
마감시간 지난 택시의 저속 안전 주행,비추천
곁가지가 더 재미있다,보통
폐차장으로,비추천
양산형 전설,보통
첩보와 신파 사이에서 갈팡질팡,보통
얄팍하고 엉뚱하기는,비추천
전설들을 모았지만 특이점은 없는,보통
차 한잔을 마시는 순간의 충만함,추천
한잔의 차가 몸에 스며들 듯  세포 하나하나까지 전달되고 흡수되는 인생 지침서,추천
마음속에 족자 하나쯤 걸어둘 공간을 마련해야겠다,추천
하루가 영원이 되는 시간을 다도에 담아,추천
알면서 속는다?,보통
두부 먹다 이빨 부러진 기분,비추천
난 가끔 이런 영활 보고 울지  넌 가끔 내 생각 하니?,보통
기다림의 흔적들이 주는 작은 행복,추천
함께 무르익는 기쁨,보통
스웨덴 재난 스릴러의 색다른 폭발력,보통
마지막 황제의 평범한 연애담,보통
풍경 뒤 소녀,보통
철저히 (아동) 팬에 맞춘 눈높이 광고,보통
한국 공룡 영화의 진화,추천
리드미컬한 게임의 연속. 미취학 아동의 혼을 빼놓을 듯,보통
많다보니 겉핥기,보통
한국 힙합 입문용 개괄서,보통
다섯 가지 맛,보통
