광장은 내 거야!,강추
여전히 영화는 꿈이다,추천
완벽한 스토리 텔링,추천
현실의 2015년에 만나는 상상의 2015년,추천
클래스는 영원하다,강추
30년 전 감동 그대로,강추
Turn on Your Heartlight  Again,강추
이 영화는 하나의 시대다,강추
그럼에도 불구하고 카르페 디엠!,추천
아직도 깨지지 않은 명불허전  스펙터클의 집결체,추천
극장에서 영화를 보는 일의 즐거움,추천
다시 만나는 걸작의 감동,강추
스크린으로 봐야 하는 이유를 두말해 뭣하랴,강추
예나 지금이나 빛나는 클래식,강추
현대의 고전이라 불리는 이유를 직접 확인할지어다,추천
세기를 넘나들 생명력!,추천
극장에서 안 보고 <대부>를 봤다고 말하지 마라,강추
남자는 무엇으로 사는가  관찰해볼 일이다,추천
대부를 위한 경배,강추
전설의 귀환  말해서 무엇하랴,추천
고전이란?,강추
비로소 완성된 위대한 연대기,추천
입 닥치고 당장 봐야 할 영화,강추
황홀과 전율  속편의 최고봉!,강추
전편과 겨루는 2편  숭고한 비장 남성미의 상징판!,추천
아무리 봐도 너무 서구중심적이다,보통
모든 재앙은 종교로부터… 아멘,보통
반성하는 듯하지만  여전히 자기중심적인 기독교 세계관,추천
테스토스테론 무비,추천
항공 액션 블록버스터의 전설,추천
응답하라  강호의 도,추천
역시 주윤발의 포스는 최고,추천
80년대 남성 신파의 최고봉,추천
멋지다. 그러나 멋쩍다,보통
남자의 로망은 여전하다,강추
올디스 구디스! 전설의 본색을 확인할 기회!,보통
별 5개 안 줄 거면 다 지워버린다,강추
영웅의 완결판,추천
장국영의 등장마다 눈물이 흐른다,강추
오우삼의 낭만 일발 장전,추천
음악영화의 영원한 클래식,강추
멜로의 정답,추천
이건 그냥 추억 그 자체다,추천
그 모습 그대로 씩씩하게 돌아왔다,보통
판타지 로맨스의 고전,보통
늙수그레한 어릿광대가 온갖 재롱을 부립니다,비추천
성장과 고독,추천
세월이 흘러도 여전한  관능적인 춤,보통
늙지 않은 친구를 만난 반가움과 멋쩍음,보통
세월이 흐르고 나니 ‘더티’는 커녕  건전하고 순진하다,보통
언제나 유효한  지금도 필요한  그래서 슬픈,강추
여전히 '모던'한 채플린,추천
시공간을 초월하는 공감의 순간,추천
시공간을 초월하는 고전의 품격,강추
로맨틱 코미디가 줄 수 있는 최고의 쾌감,강추
로맨틱 코미디의 바이블,추천
최종병기 그녀,추천
영원히 기억될 해변의 질주,추천
어떤 것에 비정상적으로 집착하는 인물을 보는 것은 언제나 흥미롭다,추천
나의 질주  그의 영광,추천
종교적 의미를 빼면 음악만 살아남았다,보통
안젤리스 선율 따라 몸맘이 하나로 격동한다,추천
시대를 초월한 메시지,강추
위대한 광대의 위대한 풍자,강추
현실과 의지와 재미,추천
혁명은 여전히 지속된다,추천
늦었으나 시기적절한 방문. 스크린으로 본다는 게 사건이다,강추
시대를 뛰어넘고 온 식민 투쟁의 기억,추천
민족해방투쟁의 모든 것이자 승리한 혁명의 전범!,강추
이런 만남이야말로 행운이자 횡재!,추천
우린 왜 영화를 만들고  볼까?  답이 숨어 있다.,추천
영원으로 남은 1분,추천
영원히 찍을 수 없는 마침표,추천
깊고 넓고 치열한  사색의 영화!,추천
보고 또 봐도 유려하고 깊은 매혹에 잠긴다,강추
한 인간의 깊은 우물을 들여다보게 하는,추천
관능적이고 대범하다,추천
시대의 모든 것을 담아낸  모범답안,강추
[세가지 색] 시리즈의 프롤로그,추천
영화에게 허락된 모든 것을 비추는 손전등 하나  딱 그만큼의 진실,강추
충분히 투자할 가치가 있는 4시간,강추
답은 주지 않는다. 대신 매우 신중하고 조심스럽게 질문한다,추천
한편의 영화가 꿈꿀 수 있는 거의 모든 것을 가진 영화,강추
난폭한 시대와 희생자들,추천
지금 와서 무슨 말을 덧붙이겠나  이건 걸작이다,강추
SF 고전의 놀라운 생명력,강추
할리우드 SF의 모던 클래식,강추
롭 좀비. 3편은 만들지 마라. 경고다,비추천
할로윈의 전설은 죽었다,비추천
1960년대 로큰롤 무드를 만끽할 수 있는 귀여운 소동극,보통
비틀스 노래의 힘+지금 봐도 신선하고 독특한 연출,추천
숭배할 이유가 있었지,추천
혁명에서 고전으로,강추
태초에 ‘음악의 신’ 비틀스가 있었다,추천
록의 전설  볼수록 호모 루덴스 유머 만발!,추천
호텔에서 나온 뒤가 궁금했는데…,보통
삶의 신경증  그 위태로운 3중주,추천
보이지 않는 걸 잡아내는 명작의 힘  깊이 들여다보자,추천
베리만의 가족드라마를 이해하는 데는 나이가 필요하다,추천
극강의 비주얼  깊어진 감동,추천
프랑스 영화의 푸른 전설,추천
이미 고전이니까,추천
무호흡의 희열을 다시 한 번,추천
멜로 판타지의 전형을 만든 기획,추천
휘트니 휴스턴을 기억하는 창구,보통
희극과 비극의 완전한 도킹,추천
체코영화 새 물결의 원류다운 희비극의 절묘한 조화,추천
생각하는 자에겐 모든 게 희극이고 느끼는 자에겐 모든 게 비극이다,추천
희극적 에로스 에너지의 폭파력에 경배를!,추천
지독한 사랑,추천
90년대를 대표하는 멜로의 정석,추천
여자의 일생. 그리고 비극,추천
20년 전의 별점을 안다면 그대로 그리고 싶다,추천
왕자로 변신만 안 했음 별 다섯인데,강추
상처받은 사람들,추천
여전히 치명적인 감성,추천
생은 저물어도 고전은 늙지 않는다.,강추
제목 오즈를 향한 관문이자 그 응축체,강추
슈베르트의 피아노 음악과 가장 잘 어울리는 영화,추천
좋은 영화의 엔딩은 요약이자 전망,추천
루이 말의 파격적 시선에 온건하게 접속해보라,추천
다시 확인한 감동,추천
예민한 성장영화가 엄혹한 역사와 교감하는 모범사례,추천
한국 정재계의 부패 커넥션엔 명함도 못 내밀 얘기,비추천
친구를 잘 사귀어야,추천
포장은 화려한데 열어 보니 교과서로군,보통
장난처럼 시작해 장난이 아니게 된  무모한 청춘,추천
음악 반 스푼  멜로 반 스푼  복수 반 스푼,추천
삶의 뒷모습,강추
누군가의 인생을 바꿀 영화,추천
보살피고 끌어안을 줄 아는 영웅들,보통
땀과 눈물의 또 다른 이름  억척!,추천
충무로 대중영화  다시 전진하다,추천
스포츠영화로도 여성영화로도 빛을 발한다. 아줌마 만세!,추천
그래  바로 이런 영화를 보고 싶었던 거야,추천
영원히 회자될 분단 영화의 걸작,강추
육체로 쓰는 언어  살사의 감칠맛,보통
DDL(댄스 댄스 라틴 판타지),보통
가장 따뜻한 혹은 차가운 색  블루,강추
보수적 사상  환상적 음악,추천
추억의 명작을 다시 볼 이유,추천
좋은 이야기는 세월을 이겨요,추천
3D로 보면 심바가 더 귀여워요,추천
느림의 미학,추천
비극을 단조풍 희극으로 바꿔놓는 한바탕 불꽃놀이,추천
파스타보다 더 쫄깃거리는 타비아니 형제의 영화성찬!,추천
감독 지망생이 챙겨야 할 이미지와 사운드  커팅 스타일,추천
‘정직한 응시’와 ‘낙관적 관조’가 조화된 피난영화,추천
한 영화 안에 200년 세월과 오욕칠정을 고스란히 담다니!,추천
드라마  메시지  화면  음악의 황금비율,추천
시간은 ‘세상의 혼이자 영원의 표상’이랍니다,추천
이탈리아 대지의 역사를 요리하는 타비아니식 마법!,강추
윤회의 믿음이 신념으로 발전되는 쓸쓸함,보통
조도로프스키 영화세계의 출발,추천
세월이 지나지 녹슬지 않는 도발적인 아이디어와 충격적인 화면,추천
이젠 의미를 캐기보다 가치를 인정해야,추천
기괴하고 참혹한 ‘反 메시아 신화’. 직접 눈으로 볼지어다,강추
스크린을 파격적으로 물들이는 남다른 재능,추천
좌충우돌 장르 짬뽕  인디영화의 스테레오 타입,보통
룻거 하우어 카리스마가 그리워진다,보통
무면허로 역주행하는 꼴,비추천
파시즘 시대의 청춘들,추천
20세기 고전의 가치,추천
구할 수 없는 세상을 구하라,강추
이 영화 반전 모르는 눈 삽니다,추천
거대한 퍼즐,추천
언제 꺼내 먹어도 한결같은 초콜릿 상자,추천
초콜릿 미국 현대사,추천
초콜릿 상자처럼 달콤하고 갑갑한,추천
킬러의 전설,추천
결국  고전이 되었나보다.,추천
긴 호흡  절제된 시선 사이 번개처럼 선명하게 내리꽂힌 감정의 부스러기들,추천
변하지 않는 멜로 영화의 마스터피스,강추
고독한 수컷들의 빅 매치,추천
많은 이들의 '인생 영화',추천
획기적 시도를 통해 멜로의 고전 반열에 오른 작품,추천
여행의 로망,추천
아름다움의 발견,추천
그들의 리즈 시절,추천
재개봉이라고 다 고전은 아니다,보통
멘토 혹은 영화,강추
자아를 찾아가는 드라마의 바이블,추천
당당한 여인들  다시 봐도 행복하다,추천
가부장 없는 행복,추천
말이 필요없는 여성주의 영화의 정전!,추천
미야자키 하야오의 초기 걸작을 만나는 즐거움,추천
떡잎부터 미야자키 하야오,추천
‘비행’을 통해 성장하는 소녀 이야기,추천
일하는 청춘은 아름다워라,추천
정수리에는 프로펠러  겨드랑에는 날개,보통
그들의 리즈 시절,보통
사랑에 관한 이토록 미스터리한 필름,추천
신수원  박현영의 눙치는 솜씨!,보통
어떤 이의 꿈  모든 이의 현실,보통
감독과 프로듀서의 관계  “아줌마 어디 가?” 레알 돋네!,추천
어떻게든 상영관을 찾아서 볼 것,추천
보통 재료로 만드는 훌륭한 영화,추천
시간과 관계를 포착해 낸 트뤼포의 수작,추천
누벨바그 로맨스,강추
한국영화 호우시절의 기억,추천
삶과 죽음 사이의 풍경,추천
충무로에서 돈도 벌고 명예도 얻는 비법을 가르쳐 드립니다,추천
멜로드라마의 눈물을 거부함으로써 슬프게 하려는 야심의 멜로 드라마,추천
평범한 사람들  평범한 일상이 영롱하다. 그 삶의 소중함을 일 깨우는 조용한 편지,추천
타종한 뒤 오랫동안 여운이 남는 범종소리처럼  가슴을 뒤흔드 는 영화,추천
가장 거대한 비극,추천
왕중왕 재확인,강추
세월을 뛰어넘는 블록버스터의 모범,강추
노킹 온 헤븐스 도어,추천
이토록 찬란한 죽음,추천
키치 섹시 컬트 삼위일체 걸작,강추
멜로 영화의 전설,강추
시대를 뛰어넘어 오겡키데스카,추천
현대 일본 멜로 영화의 최고봉,강추
먼 그대여  기억들은 이제 눈발이 되어 흩날립니다,추천
예언서가 된 미디어 시대의 우화,추천
누벨바그의 시작을 알린 기념비적 작품,추천
소년은 울지 않는다,추천
두 배우가 썩 어울린다는 느낌뿐,보통
장하다 두 배우! ‘억지춘향’ 스토리를 짊어지고 가누나!,보통
전설의 폭풍 소년,추천
20세기 소년의 질주는 멈추지 않는다,강추
시대와 기술과 장인의 질주 끝에 걸작,강추
충격이었지. 그때는,보통
순치를 거부하는 혁명과 폭주의 쾌감  혐오의 시대에 다시 만나는 <아키라>,추천
고전으로 살아남았으나 후반부는 솔직히 고통스럽다,추천
전설의 원본을 영접하라!,강추
재해석은커녕 베끼지도 못했어,비추천
리뉴얼된 서부극의 걸작,추천
존 포드 감독이 그리운 시간,보통
혼자 멋있는 척하려거든 ‘독고다이’로 다녔어야지,보통
베르톨루치 최고의 걸작,강추
연루된 후세대의 딜레마와 고독,추천
눈부신 스타일의 ‘시한부 걸작’,추천
어둡되 무겁지 않고 슬프되 차갑지 않다,추천
눈물이 미소로 바뀌는 순간의 상상력,추천
참을 수 없이 가볍다,비추천
재미도 의미도 설컹설컹 씹힌다,보통
유치한 건 좋지만 부자연스러운 건 참을 수 없다,보통
가장 현실적인 중혼의 형태 혹은 작태,보통
할리우드 블록버스터는 확실히 정점을 지났다,보통
피로 적신 천년을 잊겠습니다. 라스트는 고해성사,보통
웃음으로 승화시킨 비극,추천
천진난만한 미소  세상 가장 투명한 눈물,추천
홀로코스트  코미디 그리고 부성애,추천
풍자코미디의 위대한 걸작,강추
생지옥을 놀이터로 변화시키는 대담한 유머,추천
무슨 말이 필요하랴. 그저 보고 있으면 눈물 속에 웃음이 나오는 것을,강추
<자전거 도둑>의 아버지가 낙천주의자였다면?,추천
착하게 만드는  빛나는 채플린적 유머,추천
기억의 걸작,추천
여전히 빛나는 미래의 기억,추천
김기영의 모든 것을 만날 수 있는 걸작,추천
한국영화의 ‘야성’을 깨우다,추천
극장에서 안 본 애들  표 끊지 않고 뭐하니?,강추
괴작의 포스마저 풍기던  그때 그 영화,추천
아직도 안 봤나? 니 죽고 싶나,강추
세드릭 칸도 지쳤구먼,보통
모 한국영화와 같은 설정  다른 전개. 이쪽이 더 설득력 있다,추천
컨셉이 없는 귀신 모음집,비추천
충무로 멜로  관객수준에 다시 뒤지기 시작했다,비추천
풍경과 풋사랑이 겉돌고 가락은 늘어진다,보통
유일한 의미라면 여성 촬영감독의 탄생,보통
그 길 끝에서 만난 눈물 한 방울의 선의.,추천
시간을 멈추게 하는 소박한 풍경,추천
이렇게도 영화를 만들 수 있다는 사실에 경이로웠던 영화,추천
무의미한 기획과 무기력한 각본이 만났을 때,비추천
흥미로운 배경에는 흥미로운 이야기 또한 필요한 법이다,보통
‘순수’라는 감성을 느낄 수 있다,추천
첫사랑과 함께 찾아온 삶에 대한 책임감,추천
‘콘크리트 로드’에 새긴 꿈과 사랑,보통
세기말 SF의 정점,추천
3D로 만들어도 영화의 허점은 여전하다,보통
<스타워즈> 시리즈인데  두말할 필요가…,보통
기억했던 것보다 훨씬 한심한 영화더군요,비추천
알리바이 있는 곳에 ‘인위적 실수’ 없다,보통
교복 입은 건달들의 말장난과 주먹질은 이제 그만!,비추천
방과후 옥상을 평정하기엔 너무 말랑말랑한 휴머니즘,비추천
무릇 살고자 하면 죽고  죽고자 하면 살 것이다,보통
생생 로맨틱코미디의 경지란 이런 것!,추천
아이스 티처럼 상큼하고 깔끔한  노처녀 공감 100%영화,추천
섹스 앤드 센슈얼리티,추천
마당쇠는 녹이고 대자연엔 녹아든 채털리 마님,보통
누구의 시선인가,추천
생태감각적 (여성) 몸의 스피릿을 즐겨보라,추천
여전히 격정적이다,보통
평범한 불륜  사랑의 극단,보통
세월의 무게를 이길 수 있겠나,보통
그렇게 화제가 됐던 영화도 이렇게 뒤늦게 개봉하게 되니,추천
시간이 흘러도 진심은 남는다,추천
기억하겠다  여고시절의 꿈과 사랑과 시샘을,추천
‘저급한’ 공포영화와 ‘안일한’ 속편영화. 그러나 새로운 한국영화의 출발,강추
여고↑ 괴↓ 담,보통
괴담의 상투형을 깬  젊고 창의적인 장르 영화,추천
풍자의 그늘이 없이 박력있게 몰아붙이는 캐릭터 코미디,보통
되게 코믹하나 그리 통쾌하진 않다,보통
대한민국 치받기 한마당  관객배꼽 습격사건,보통
위태롭게 가다가 묘한 균형을 잡는다,보통
이야기와 형식  둘 다 재미있다. 그러나 위험하다,추천
음악영화의 전설
음악영화의 전설,추천
만든 것 같은 감동. 심장의 전율,추천
위로라는 것이 폭발한다,추천
기술적 완성도는 빼어나나 <생강>보다 덜 얼얼하다,보통
대중영화와 단편영화가 만나 몸을 섞었다. 그리고 별난 영화가 탄생했다,보통
박헌수 밀가루에 강우석 이스트를 넣어 부풀린다,보통
여전한 대발이의 오버 연기,보통
허구가 선을 넘으면 허망해진다,보통
일부일처제의 허점을 파고든 예쁘지만 산만한 동화,보통
폭력  유머  시정을 뒤섞는 솜씨는 <하나-비>보다 한수 위,추천
다케시 미학의 정수. 아무렇지도 않게 죽이고 웃겨라,추천
가볍고 유연하지만 어느새 카운터 펀치를 날리는 고수의 솜씨,추천
멋진 기획영화. 그러나 ‘그것’이 부족하다,보통
관객에게 텔미썸딩의 기분을 느끼게 하는 반칙 장르영화,비추천
시체실에서 마요네즈 섞인 내장탕을 먹는 기분,보통
피범벅의 하드고어  스릴러를 살해하다,보통
삶은 아름답다,강추
분열도 멋지게 하려는 남자들,추천
과거로부터 도망 못 가는 삶이어도 여전히 신비한 이유,추천
‘도그마’의 율법으로도 가리지 못했던 상투성,보통
관습과 예상을 비켜나는 풋풋하고 질박한 영화,추천
팽팽히 맞선 독창성과 전형성,보통
뒤늦은 개봉 이유? 도그마의 실패를 기어코 재확인하겠다는 것?,보통
응답하라 1998,추천
날카로운 첫사랑의 기억,추천
좀처럼 만나기 힘든 정치적으로 올바른 감동,추천
민감한 가시를 서정적으로 마모한 솜씨(?),보통
무겁구나  자유 없는 삶이나 삶 없는 자유나,추천
이런 영화의 존재는 악취나는 영화세상의 구원이다,강추
삶은 결국 어떻게 죽느냐의 문제,추천
삶을 긍정하는 것  그 또한 영화의 역할,추천
고레에다 히로카즈의 시네마 천국,추천
모두의 삶은 소중하다는 진리,보통
당신의 추억은 무엇입니까,추천
우화법은 신선하나 윤리적 경직성을 드러낸다,보통
누가 키아로스타미를 두려워하랴,추천
행복하게 웃고 웃기다가 막판에 청승을 떤다,보통
죽음의 성찰이 결여된 얕은 코미디,보통
홍콩영화는 한국영화보다 십년은 뒤처지고 있다,보통
‘별들의 눈물’이라는 제목이 어울리겠다,보통
너무 지루하고  맹탕이다,비추천
할렘가 골방에서 찢어지는 메탈에 약 한방 맞은 기분,비추천
한국과 일본은 영화 산업에서도 영원한 맞수가 될 것 같다,추천
냉동방에서 씹는 고드름 맛,보통
미키 마우스보다 생생하고 토이 스토리보다 정교하다,보통
인간은 다 외롭고 불쌍하다는 걸  꼭 하드고어로 봐야 할까,보통
마음만 급하군,비추천
곰삭은 퇴폐? ‘시한부 문제작’이었어,보통
SM의 전복성이라는 표현 자체가 고답적이다,비추천
여전한 문제작,보통
지상에서 이방인으로 살아간다는 것,추천
비틀대는 일본사회를 꿰뚫은 시퍼런 시선,추천
페이소스의 극점,강추
지상의 방 한칸을 기웃거리는 무구한 시선,추천
사소한 것도 샤오시엔이 응시하면 깊어지는 비의!,추천
카메라가 손이 되어 만진다. 촉지적 영화의 한 모델,추천
작은 것들이 부풀리는 큰 세상,추천
쉼표를 찍어가며 옥죄었으면 더 오싹했을 텐데,보통
판타지영화 답든지 아니면 액션영화답든지,비추천
클리셰에 때까지 덕지덕지. 그리고 혹시 축약본?,비추천
허풍선이들의 아수라장,비추천
싹수있는 초짜감독의 수줍은 커밍아웃,보통
이미지의 영혼  포토제니로 빛난다,추천
청춘의 밤에 관한 경쾌한 재즈,보통
사진전을 보는 듯  흑백의 화면 속 작렬하는 푼크툼,추천
반전의 고전,추천
어린아이의 시선으로 본 전쟁의 참상,추천
백조의 꿈,추천
김봉석 지나친 작위성  넘치는 감동,추천
세상은 아비를 울리고 자식은 그 눈물을 마시고,추천
날으라  우주의 리듬에 맞추어!,강추
좋은 아버지가 되고 싶다면 반드시 봐야 할 영화,추천
<파업전야> 그 이후,보통
영화로 배우는 노동현실,비추천
귀엽고 단순한 즐거움,보통
도토리를 까먹여주고 싶은 녀석들,보통
응어리진 상처를 풀어내는  치유의 빛,추천
고레에다 히로카즈 감독의 기념비적 데뷔작,추천
사람  사물  시공간의 경계 너머 주고받는 애틋한 신호,추천
환상의 힘,추천
동전의 양면 같은 생사불이  거기 아롱대는 빛의 매혹!,추천
지금 되돌아보면  잔뜩 힘을 준 게 보이지만,추천
어둠으로 빛을 밝히고 삶으로 환상을 빚다,강추
대답 없는 生의 미스터리를  그 신기루를 폭 껴안아주어,추천
꿈과 현실의 세계를 넘나드는 곤 사토시의 원숙한 작품,추천
그대가 곁에 있어도 나는 그대가 그립다? 사랑의 편집증=의처증,추천
프루스트 소설의 영화화는 잘해야 본전,보통
종이 한장 차이의 감정들에 대한 정밀한 비교분석서,추천
시간이 흘러도 기괴한 충격은 사라지지 않는다,추천
수없이 올랐지만 그래도 우뚝한 봉우리,보통
영화를 봐낸다는 것이 또 하나의 도전,보통
너무 늦게 찾아온 엽기발랄 애니메이션,보통
(아치식으로) 씨바  존내 웃겨!,추천
징글맞게 노는 판이니 배설하듯 즐기면 그만,보통
‘변비’에서 벗어나려다 ‘설사’하는 경우,보통
생체권력과 생체자본에 대한 똥침을 후장 깊수키~ 박는다,추천
욕망의 예술적 덤핑이로구먼,보통
외도에 대처하는 교과서적 자세,보통
10년이 지나도 독보적인 사랑스러움,추천
동화와 현실의 이중교배,추천
뇌는 스크린이라더니  영화가 인간행동을 관조하는군,추천
레네의 서사 실험에 존경을! 한데 실험실 쥐 신세라니…,추천
천사도 짐승도 아닌 욕망과 모순의 덩어리  인간!,추천
알랭 레네도 충분히 웃길 수 있다,추천
파우스트의 변주,보통
감독의 유혹에 빠진 알렉 볼드윈,비추천
흠모했기에 열정을 다했노라는 야심가 스페이시,보통
동과 서의 부적절합 조합,비추천
줄곧 분위기만 잡다보니,비추천
주마간산(走馬看山) 액션. 감각은 쉽게 닳는다,비추천
전염은 영혼을 잠식한다,추천
손은 씻을 수 있어도  공포는 씻을 수 없다,추천
“손은 씻고 다니니?”,추천
조금 과장하면 로버트 알트먼이 찍은 다큐멘터리를 보는 기분,추천
만질 수 없는 지구촌 현상은 때로 고통 바이러스일지도~,추천
불안의 박동  불안의 예술,추천
늦었지만 은근히 웃기고 겁준다,보통
가장 아름다운 하우스 호러,추천
‘기막힌’ 반전  소스라치게 놀라거나 실망하거나,보통
연출도  스토리도 <식스 센스>,보통
자폐증을 앓는 시대  은총의 빛은 언제 오는가,추천
빼어난 기교에 더해진 우아함,추천
갈수록 꼬여도 앨런표 지적 과대망상 유머는 진기!,추천
이 바닥 꾼들을 몰라? 싸잡아 엿먹이는 앨런 큰형님,추천
천생 우디 앨런표,보통
냉담한 얼굴 속  집요한 외침,추천
아동용으로도 졸작,비추천
진화는 커녕 본전도 못 건졌다
미국 요리사가 도쿄 일식집 솜씨를 흉내내겠다며 홍콩식 생선절임으로 만든 스시를 상상해보라. 세상에 그런 음식이 정말로 존재한다면 분명 [드래곤볼 에볼루션]같은 맛이 날거다. 에볼루션? 진화가 아니라 퇴화다. 원작팬이라면 목숨걸고 피하시라.,비추천
신룡아! 내 기억을 지워조,비추천
주윤발의 추레한 모습에 연민만,비추천
훔쳐보기를 훔쳐보는 듯한 기분,보통
사랑의 종말  그 뒤에 시작된 기묘한 사랑,추천
진정한 성적 소수자의 영화. 청소년 성상담실을 개설하라,보통
일본애들은 다를까? 산뜻하다 섬뜩하고 뻔하게 풀린다.,보통
두렵고 또 두려워도 괜찮아 울지마 삶은 쉽게 무너지지 않아,추천
예술영화는 울지 않는다,추천
당신들의 천국 동물원에 감금된 무기수들의 이야기,보통
가축의 집에서 부대끼다 떠납니다,보통
이래서 난 인간중심주의에 환멸을 느낀다,강추
누구 보라고 벗고  누구 들으라 고백?,비추천
발기의 미학  그 이상은 오리무중,보통
성애의 비의가 있는 척 폼잡다 우연의 일치로 빠지다니…,보통
신경 세포들을 곧추세우는 플롯과 농염한 관능,추천
이해할 만하면 다시 난감해지는 스페인식 연애화술,보통
세가지 맛  남성 판타지의 극치. '구운몽'의 포르노 버전,보통
남자의 열정  방황  공허로 버무린 형형색색 파스타 파티!,추천
<레인보우 로망스>로 시작해서  건전 가정 캠페인으로,보통
애절하고도 감각적인 사랑 영화,추천
바르뎀의 이야기처럼  오랜 기다림 끝에 만나는 로맨스,추천
꼬리를 물고 있는 뱀처럼  똬리를 튼 오묘한 운명의 사슬,추천
왠지 시장님의 머릿속이 보이는 것 같다,비추천
투어가이드 영상과 드라마 사이의 어정쩡한 지점,비추천
전혀 특별하지 않은 특별시 유람,비추천
할리우드 청춘 신파,보통
12년 전에는 조금 과했고  지금은 조금 모자라다,보통
올드 팬에게는 여전히 유쾌하고 즐거운 어드벤처,추천
인디아나 존스잖아! 뭐가 더 필요해?,강추
노장의 수성,보통
반갑지만 그 이상도 이하도 아닌,보통
21세기에 만나도 여전히 즐거운 올드스쿨 액션,추천
넉넉하진 않지만 즐길 만하다,보통
먹을 것 많은 전통 상차림,추천
주제곡이 흐르면 파블로프의 개가 될 수밖에,추천
모자는 그대로되  옛맛은 간 데 없다,추천
이젠 어느덧 고전,추천
친일보다 더 나쁜 ‘죽음-봉합주의’와 정치적 판단중지,보통
그럴 수 없는 시대로 들어가 민족주의의 음영을 걷어내보려는 용기,추천
예외적으로 나온 여성영웅담의 고지는 멀기만 하다,보통
어둔 날 영욕의 날개를 달았던 그 여자  푸른 제비,보통
날개 꺾인 꿈에 대한 처연한 기록,추천
집단이 아니라 개인을 택한 여자,보통
마음을 헹구면서 살라네요,보통
우리는 어디로 가고 있는 것일까,추천
디지털 유목의 시대  모래바람 부는 엄마의 무덤을 찾아서,추천
길을 두려워하지 않는 로드무비,추천
샌드라 불럭의 끈질긴 생명력에 건배,보통
코미디는 대충대충  로맨스는 그럭저럭,보통
샌드라 불럭  최후의 개인기,보통
사랑의 ‘중독’을 넘어선 결말이 볼 만하다,추천
위험하지만 거부할 수 없는 386 판타지,추천
새 애마부인이 노라를 흉내내며 지르는 ‘높은 목소리’,비추천
결국은 운명적인 사랑 이야기네...,보통
오페라와 셰익스피어는 제피렐리의 전공,보통
황홀경과 황폐함의 공존이 디바를 만드는 비의던가,추천
50% 지분의 대박영화를 포기한다굽쇼?,보통
우악스런 결투와 헐렁한 로맨스도 반갑다,보통
아무리 반성해도 왕자님이 되려는 그 버릇은 못 고치나,보통
가족으로 인한 상처라면 이 영화가 특효약이다,추천
죄송합니다. 레이 브래드버리,비추천
엉성한 미래도시  뻔한 괴물,비추천
괴발개발 베낀 낙서와 그림마냥,비추천
스크롤만화 컷의 위력을 새삼 확인시킬 따름,보통
로큰롤 닌자 픽션,보통
삶엔 레시피가 없다,보통
요리 영화와 인생 영화 사이의 모호한 맛,보통
연금술로 불러도 좋을 각색과 영상,추천
우아하면서도 감각적인 연출,추천
예술  삶에게 용서를 빌다,추천
소설만큼 훌륭하지만  그만큼 감동적이지는 않은,추천
깊이를 갖춘 가벼움. 살랑이는 서른살 나날의 생기,추천
사랑  그  혼동스런 감정생활의 미로 속으로의 초대,보통
형식은 변칙 또는 반칙  내용은 사랑니 또는 뻐드렁니,보통
까다로운 형식이 이야기를 주눅들게 만든다,보통
이데아적 동거  무정형의 사랑. 예쁘다,강추
말도 안 되지만  재미는 있다,보통
‘전사의 후예’는 간데없고 ‘물량의 노예’만 남았구나,보통
클라이맥스에서 가장 지루해지는 이상한 오락영화,비추천
2보 전진  1보 후퇴 식 전개,비추천
선택의 순간  우리는 얼마나 솔직해지나,추천
‘나’를 훼손하지 않고 연애하는 것도 고통스럽긴 마찬가지,추천
홍콩 누아르를 되살리다,추천
홍콩 영화의 모던 클래식,추천
느와르 장르의 진짜 '형님',추천
쇼는 계속되어야 한다,추천
식민지 부대라는 점을 빼면 평범한 전쟁드라마,보통
망각을 흔들고 양심을 찌른다,보통
웃어넘기기엔 너무 얄팍하고 뒤틀렸어,비추천
참혹한 현실에 눌리지도  착취하지도 않으면서 대담하게 간다,강추
지독하게 참혹한 현실은 영화의 영혼임을 증명한다!,추천
저항하는 폭력과 독 오른 ‘인간 전갈들’,추천
남미판  갱스터 잔혹사,추천
범죄의 자연사 박물관 같은 영화. 둘러보기에도 벅차다,강추
안전벨트를 너무 세게 맸다,보통
장례식장에서 상추쌈 먹는 꼴,비추천
대범하지도 않지만 무모하지도 않다,보통
그냥 수수께끼 풀이에나 집중하지,보통
넘 쉽게 퍼즐을 풀면서 어이없이 들이대는 미 애국주의라니 휴~,보통
할리우드가 밉살맞아 보일 때,보통
재탕이지만  그래도 즐거운 걸 어쩌랴,보통
신나다가 멀미난다,보통
쉬엄쉬엄 뒤돌아보며 정겹게 살라는 말씀,보통
자동차로 느림의 미학이라… 너무나 미국적인 역설,추천
영화에 대한 애정만은 만점,보통
섬뜩하기보다 어지럽고 간지럽다,보통
예측가능 권선쥐악!,보통
이제야 제대로 개봉이다,추천
로맨틱 코미디의 교과서,추천
질리지 않는 로맨틱 종합선물세트,추천
크리스마스가 오면….,추천
절대 질리지 않을 로맨틱 종합선물세트 상자,추천
‘All You Need Is Love!’,보통
연인들을 위한 로맨스,보통
기술로서의 연애는 늘 허망하게 웃긴다,보통
발칙한 로맨틱코미디. 하지만 정서엔 안 맞는다는 거~,보통
이토록 무서운 흡인력,강추
이젠 '고전'이라 부르자,추천
적도 싸울 명분도 아주 약하고  4 대 1은 페어 플레이도 아니건만…,보통
판타지치고는 아주 닳았고 너무 늦었어,보통
오래된 이야기와 새로운 기술이 이물감 없이 멋지게 어울렸다,추천
인간적 영웅 서사를 디지털 신호로 캡처하다,보통
이러다 디지털 배우들이 노조를 결성하겠네,추천
드래곤과의 격투신 등 액션은 압권,추천
아아. 머리가 아프다,보통
치고 나가는 힘과 주춤하는 망설임 사이의 이상한 불균형,보통
기억은 나의 것! 무섭게 밀어붙이는 감독 방은진,보통
‘감독’ 방은진의 깔끔한 출발,보통
장르공학에 안착했지만 방은진 감독 연착륙에 축하!,보통
막가파식 모성 테러. <공공의 적2>를 잇는 저열한 정치성,비추천
저예산 공포영화의 모범이 될 만하다,추천
We Will Rock You,추천
입 안에 짝짝 달라붙는 오락영화의 쾌감,추천
스파게티에 곁들인 고량주 맛도 괜찮네,추천
1 2 합쳐  전설적인 오락영화에 부족함이 없다,추천
속도전에 지친 그대에게 내미는 샘물 한 그릇,보통
길 위에서 듣는 잠언. 나그네여  어디를 급히 가는 길인가?,추천
차갑고 막막하고 몽롱하게 떠돌다 떠나리라,보통
마음의 철조망을 만져보랍니다,추천
사회주의 리얼리즘을 환기시키는 전형성과 당파성,추천
우습고 아프고 쓸쓸한 화면을 본 느낌  횡재에 가깝다,추천
뜨악한 캐릭터가 펼치는 진지한 성장담,추천
사랑이 아니라 혁명의 이야기,추천
청춘  사랑 그리고 혁명,추천
여전히 새파랗게 젊은 영화,추천
이상에 그친 68혁명의 열기,추천
‘톨레랑스’가 기실 얼마나 얄팍한 윤리인지 조용히 깨우쳐줌,추천
외로운 당신에게 우정의 묘미를 선사한다,추천
새삼 일깨우는 ‘나눔의 삶’의 원리,추천
어쩐지 아슬아슬해 보이는 행복,보통
세상에  결국 그냥 너절한 핑크영화였어,비추천
아서라  먼저 피울수록 빨리 시드나니,비추천
소재는 이상해도  볼 구석은 많다,보통
오르가슴의 현실적 상상과 상상적 현실,보통
여성 섹슈얼리티 탐구(?)에 판돈을 건 리얼 판타지!,보통
오르가슴이 의지와 전략에 달려 있다는 그럴듯한 예시,추천
뻔한 불륜 멜로도 다르게 이야기할 수 있다는 걸 보여준다,추천
삶의,추천
마음의 온도를,추천
나비 찾다가 행복 찾는 파랑새 이야기,보통
착하지만 지나치게 심심하다,보통
연출보다는 연기  연기보다는 풍광,보통
노인 치르치르와 어린이 미치르가 파랑새를 찾아 나섰다  새 대신에 나비지만,보통
이런 걸 보면 마음이 따뜻해진다. 아이  호기심 그리고 희망…,추천
우정과 정경은 아름답지만  엄마에 대한 묘사는 아쉽다,보통
털난 줄무늬 애벌레마저도 귀여웠다,추천
진부하게 풀어낸 이 진부한 평생의 화두!,보통
오! 성배찾기. 아무리 아동영화라도 세계관 한번 단순하다,보통
어차피 그렇게 된 거  포터와 그의 친구들에게 피와 살을 더 붙이든가,보통
삶의 쓰디쓴 잔. 원톱 시스템의 성과와 한계,보통
근육질 꽃미남 스타로 비상 직전의 해리 포터군,보통
나이만큼 성숙해진 해리 포터,추천
친숙한 그녀  그러나 은막에 오를 필요까지야,보통
한국에 너무 늦게 왔다. 3D로 제작한 극장판 2기를 기대하자,보통
스칼렛 요한슨이라는 캔버스,추천
애니메이션  움직임의 예술,추천
준비된 거장 감독이 엄마에게 보낸 편지,강추
애니메이션의 본질에 닿다,추천
이처럼 흥겨운 그림의 세계,추천
디테일과 아이러니  ‘쇼메 매직’ 탄생,추천
뒤늦게 도착한 깜짝 선물,추천
애정하는 것들을 쓰다듬으며 끝내 작별하기,추천
픽사와 지브리와는 또 다른 실뱅 쇼메의 매력,추천
리메이크의 본보기! 꿈을 이룬 감독은 행복하겠어,추천
느낌이 이상해  전혀 유치하지가 않아∼ 터프한 로맨티스트 콩!,추천
스필버그와 루카스에게서 볼 수 없는 블록버스터 취향,강추
꿈꾸는 자는 힘이 세다,강추
곤 사토시의 가장 따스한 애니메이션,추천
더 많이 나눌 수 있는 계절입니다,보통
그래  따뜻하게 살자고 기리는 크리스마스인 것을!,추천
상상력과 재능으로 기교있게 만들어진 영화,추천
화성남 금성녀가 전하는 만고강산의 진리 '있을 때 잘해',보통
일신우일신 로맨스,추천
지치거나 도망치지 않는 사랑,보통
여린 살점 뜯기며 가는 길  성장기! 읽고 느끼고 이해해야,추천
훈육하는 아버지  살부하는 아들  오이디푸스의 세계사,추천
단맛도 아니고 신맛도 아닌…,보통
세상의 그 모든 연애들을 다 떠올리게 하는 사실감,추천
침묵으로 써내린 사랑 혹은 이별 편지,추천
극한의 작화  찰나의 이미지! 신카이 마코토의 시작이자 끝,보통
신카이 마코토 월드 입문서,추천
<너의 이름은.> 습작 버전,보통
소박하게 대단한 걸 전하는 방식,보통
이상한 여인들,보통
다소 밋밋한 리메이크,보통
두 시간 내내 찡그린 조시 하트넷 얼굴 보다가 체할라,비추천
너무나 미국적인 재미,비추천
현란한 좀비 '액션' 영화,보통
가장 독창적인 로맨스,강추
지금 사랑 영화가 내게 줄 수 있는 모든 것,강추
편두통도 즐겁다. 카우프만의 빼어난 처방!,추천
사랑은 기억이 아니라 존재 그 자체,추천
30세 이상  연애전적 3전 이상 관람가. 사랑이란… 업보다,추천
첸카이거의 본심이 궁금해진다,비추천
CG는 첸카이거에게 돈과 재앙을 함께 선사한 것일까?,보통
주성치가 연출한 ‘왕비와 마당쇠’?,보통
장동건과 주성치의 달리기 대결을 추진하라! 추진하라!,비추천
미술만 무극  나머지는 망극,보통
건강주의자들을 향한 통쾌한 복수극,추천
여유롭게 마시고 넉넉하게 내뿜다. 즐거운 중독!,추천
은근히 중독된다. 위트 넘치는 일상의 풍자,추천
치명적이어도 영혼에 좋은 것들을 즐기라  마치 사랑처럼,추천
이렇게 사랑스러운 걸  어쩌랴,보통
이것이 정말 최양일의 영화?,보통
개를 기르며  인생을 배운다,추천
가장 소프트한 얼굴의 최양일 영화,보통
충성했기에 행복했어요,보통
오늘도 다사다난한 하루  내가 없는 곳에서도,추천
작고 가벼운 사건이 남긴 큰 울림과 긴 여운,보통
명쾌한 지도와 미로 사이를 오가는 일상 모자이크,보통
그리워라  밤새 뭉쳐 술 마시고 싸돌아다니던 시절이여,추천
조제  츠네오 그리고 사랑이라는 것들,추천
아직 이 영화를 보지 않은 당신이 부럽다,추천
'너를 사랑한다'는 말에 담긴 용기와 무게  그날의 비겁함.,추천
사랑의 모든 순간,추천
연애의 끝이여 안녕,추천
곱씹을 수밖에 없는  담담한 슬픔,추천
비난의 시선을 덜어내고 바라본 사회,추천
재즈는 모든 이방인의 영혼,보통
‘전후 일본’을 그린 풍속사적 보고이자 일종의 반전영화,추천
친구는 용서해도 아내는 용서 못하는 이유가 뭔지?,비추천
마음을 열면 길이 보이지. 누구나 과객!,추천
풍경 속의 ‘길’을 따라가다 보면 마음의 ‘길’이 보인다,보통
로코코와 롤리타의 흥미롭고 용감한 만남,추천
서브컬처  하수구의 폭죽 또는 혈관에서 돋는 날개,보통
나도 베르사유 궁전을 거닐고 싶었다고,추천
새로운 세대의 새로운 감성과 이야기,추천
박해일 1패(敗),비추천
수상한 아버지가 끊어준 괴상한 천국행 티켓,보통
사회적 존재-되기를 거부하는 남성 존재의 징후적 출현,추천
사랑의 찬가가 은닉시키는 지옥상을 지독하게 응시한다,추천
대단히 낭패스럽군. 엄마는 아빠가 그냥 싫었던 것?,보통
레니 할린은 진정한 장인이다,추천
스케일에 강하고 디테일에 약한 감독 레니 할린,보통
이연걸이 아까운 거야? 뤽 베송이 이상한 거야?,비추천
백인 깡패의 개로 돌아온 이연걸의 자아탐험 휴먼다큐!,보통
개밥에 도토리나 개싸움에 모차르트나 그게 그거,비추천
이연걸  홍콩으로 돌아가야 한다,보통
새로운 시도가 반드시 좋은 것은 아니다  특히 성룡은,보통
아시아는 넓고 한국 관객은 많다  띵호아!,보통
즐거운 짐 캐리  능수능란한 코미디,보통
더 부풀리고 끝까지 능글맞게 밀어붙였어야지,보통
웃어도 되나 싶은데도 웃긴다,보통
고도 자본주의 사회의 희비극. 남의 일이 아니다,보통
자본주의 비판이 더 자본주의적인 허무 개그,보통
"사랑이 어떻게 변하니"의 다른 해석,추천
오뉴월에 털옷 입고 수영하는 꼴,비추천
이거저거 다 하려다 시간만 잡아먹었다,보통
풍부한 볼거리+탄탄한 드라마+올바른 역사인식=강추!,추천
호랑이의 호연을 끌어내는 엔터테인먼트의 괴력,추천
휴머니즘을 넘어 자연물을 바라보는 아노에게 존경을!,강추
조련술은 돋보이나 시공간 설정이 마뜩찮다,보통
호랑이의 감정 연기가 심금을 울린다,보통
반항하는 청춘이 없어도 근사한 레이싱 드라마,추천
코너링만으로 진흙탕 속 드라마를 건지긴 어렵지,비추천
눈알은 핑글핑글  머리는 지근지근,보통
폼만 잡는 액션에 여성-페티시 과잉효과,비추천
인내심이 있다면 이미지 명상을 즐길 수 있다,보통
독립영화여  칙칙하더라도 진실을 보여다오,비추천
빛나지 않는 일상,보통
가장 극적인 재회,추천
해 지기 전까지의 리얼타임,추천
시간 속을 걷는 남녀  한 걸음 뒤에서의 동행,추천
서툴고 거칠지만 결국 귀엽고 사랑스러운,추천
너무 늦게 개봉한 데뷔작,보통
따뜻하지만 둔한 우화,보통
따뜻하지만 둔한 우화,보통
그래  부딪쳐야 열리는 세상이다,보통
인권은 두발 자유화로부터! 십대 필감!,추천
한국에도 ‘요시노 이발관’이 있어. 광화문 뒤로 가봐,추천
애들의 곤조를 보니 부끄럽구먼,추천
웃기면서 은근히 부아를 돋우는 ‘성형찬가’,보통
위선없는 코미디,보통
이거야말로 “싸이보그지만 괜찮아”. 잘~ 빠진 코미디!,추천
사랑스런 그녀  왜 자꾸 자책하고 사과하는 걸까?,비추천
점토를 붙였다  떼었다  인형놀이 하는 듯,비추천
오도방정을 떨면서 풍자하겠다고?,비추천
섹스코미디만 만들면 이상해지는 스파이크 리,보통
근사한 도발로 시작해 하수상해진다,보통
음산하게 시작해 귀엽게 끝난다,보통
묘사보다 설명에 충실한 센티멘털 클리닉,보통
스릴러로 포착한 사랑의 한 본질,추천
그림은 맛깔스런 훈제 연어  주제는 김빠진 사이다,보통
사랑도 빅브러더 없이 되나요?,추천
비련에 초점을 맞춘 황량하고 몽롱한 SF,보통
마이클 윈터보텀도 이럴 때가 있다,보통
아깝다. 독특한 SF적 설정을 해놓고  왜 멜로에 올인했을까?,보통
억지 드라마도 상투적 해피엔딩도 거부한 쿨타입 공포!,보통
공포는 등줄기에서만 꼼지락꼼지락,보통
시각적 자극없이 심리전으로만 밀어붙이는 뚝심,보통
진짜 공포란 이런 것,추천
이 세계에서는 살아가는 것 자체가 투쟁,추천
연대하면 깨진 유리도 강철로 거듭난답니다,추천
성희롱에 대한 고발은 훌륭하나  해결방식은 감상적,보통
미녀 항시 대기  '연애'하고픈 마음으로. 전화방  보도방 홍보영화?,비추천
상상 없는 순정이 계급적인 순정과 만났을 때,보통
처절한 여성 수난극,보통
가슴 뛰게 시작해 처참해지는 연애와 현실의 이중주,보통
그저 심난해진다,보통
인형극에 출몰한 에일리언과 아나콘다?,비추천
오로지 액션만으로 밀어붙이는 뚝심,보통
마술적 리얼리즘 흥취가 담긴 의미있는 재미!,추천
‘이명세’와 ‘허진호’의 부정교합,보통
착한 척하느라 애쓴다,보통
잠자든 마성을 일깨우는 착한 사람들,보통
세월이 보증한 러브스토리,보통
억지 코미디를 넘어선 사회풍자코미디의 풍미!,추천
해외 로케 남북 로맨스  마침내 고지에 올라,보통
보고나면 스스로가 조금은 더 좋은 사람이 된 듯한 느낌,보통
자기는 내 운명! 흥겹지만 고루한 원정기,보통
시각이나 흐름만큼 캐릭터도 신선했더라면,보통
국제결혼 11% 시대의 리얼풍속극. 마지막 한방의 감동까지!,보통
엉성한 서사  그래도 테른은 멋지다!,보통
여전사는 멋있는데  스토리는 오리무중,보통
라텍스 의상은 밤에 더욱 빛나는군,비추천
과격  파격 이미지 영화의 허망함이여,비추천
반전의 짜릿함은 순간일 뿐,비추천
반전만 재밌다고 스릴러냐.,비추천
올해 가장 한심한 외국영화 후보 1위,비추천
시들시들한 서스펜스와 버글버글한 이미지,비추천
심오한 스릴러감을 넘 가볍게 날려버린 건 아닐까?,보통
<쎄븐>처럼 흥미진진하지만  허무한 결말과 반독정서는 영~,보통
소녀 판타지  이 정도만 돼라,추천
낙제해도 좋다  마음이 이끄는 대로 씽씽 달려가다오,보통
스윙뮤직 깔고 ‘덤 앤 더머’에게 희망을!,추천
엽기발랄 소녀들의 행복한 리듬 속으로  따라와∼,추천
가까스로 우정의 중요성은 붙들었다,보통
가이 리치의 아류 냄새 물씬  그래도 쏠쏠한 재미,보통
심난한 30∼40대 여성에게 프로작 같은 영화,보통
좋은 아이디어. 묵직한 주제의식. 평범한 연출,보통
‘커팅 인생’  그 기억의 슬픔과 망각의 기쁨,보통
괴수영화로서의 가치는 있다,보통
얼마나 더  기다려야 할까,비추천
열정과 오기  짧은 감탄에 긴 탄식,보통
시가전신과 이무기 결투신만으로도 가치있고 재미있다,추천
Oh My God,비추천
제2의 너는 내 운명  그 ‘운명’들에 대한 고집스런 연가,추천
삶은 부서진 꿈의 퇴적물. 그래도 어디선가 소년은 자란다,추천
시린 풍경도 아린 상처도 그립습니다,보통
착한  너무 착한 영화,비추천
꼴에 ‘남자’의 성장기라고 전두환을 들먹이기는. 동생이나 잘 봐라,보통
사랑이 가장 불가능한 지점에서  사랑의 불가피성을 추인하다,추천
사랑의 태도가 삶의 중력을 좌우한다. 거꾸론가?,보통
뜨뜻미지근한 맞바람이요 소풍 나온 불륜이라,보통
뜨거운 물에 얼음을 넣은 냉커피맛,보통
허진호의 외출  성과는 있다,추천
이전 것(스타일)은 떠났으되 새것은 아직 오지 못했다,보통
경종을 울리기엔 너무 헐거운 플롯과 얄팍한 화술,비추천
<오로라공주>보단 한결 타당하다,보통
국제적 스케일에 한번 놀라고  인물의 전형성에 두번 놀란다,추천
국수주의 계곡에 스스로 갇힌 블록버스터의 욕망,보통
질감 약한 볼거리  메아리없는 메시지,보통
국익과 신파가 태풍의 핵이었구먼. 찜찜할 따름,보통
크게 지은 집  허전한 세간,보통
공은 들였지만  아귀가 맞지 않네,보통
와이어 액션은 번쩍이나 드라마가 녹슬었어,보통
잘~ 복원된 정통 중국 무협물이다만  그게 지금 왜 필요하지?,보통
너무 많이 어색하게 날지만 그래도 <비천무>로부터 일취월장!,보통
직선적인 너무나 직선적인,보통
명분이 사라진 시대의 사무라이,추천
진짜 ‘라스트 사무라이’의 살림살이를 통해 본 봉건제의 황혼,추천
가장이자 사나이  자객으로서 ‘사무라이는 괴로워’,보통
수정주의 사무라이 왈  ‘전통적 사무라이는 괴로워!’,추천
캐릭터만 바꿔도 장르는 새로워진다,추천
낮과 밤  봉건과 근대 사이에서 살다 사멸한 그에 대한 회고,보통
다시 만나도 반가운 일본 멜로 걸작,추천
지극(또는 지독)한 헌신과 순수한 사랑의 교차로,보통
한류가 부러운 이들의 실없는 ‘서울 난투극’,비추천
요행을 건지려 무리수를 두는 요즘 충무로 코미디,비추천
뻔히 속보이는 영화  그래서 더욱 즐거운 영화,보통
이거 따라하면 작업 성공률 0%인 거 알쥐?,비추천
효리  채연  예진  3대 눈웃음. 자 녹아듭니다∼,보통
쿨한 세태를 직속구로 타격한다. 이래저래 쓰리다,추천
실화가 통속적이면 연출도 통속적이어야 하는가의 문제,보통
유치한 사랑이라고요? 그래도 순정에 감복할밖에…,추천
오페라보다 유행가가 더 가슴을 적실 때가 있지,보통
한국 멜로계가 인생관이 뚜렷한 감독을 하나 얻었구나,보통
적당한 유머와 액션  조금 처진다,보통
멋진 건 카리브 해안뿐,비추천
좀도둑과 야경꾼의 숨바꼭질을 보는 게 낫겠어,비추천
크리스마스가 공포스러워진다,비추천
오  행복 행복 행복한 항복! 암  기적은 요청되는 것이지,보통
정말 기발하고  유치하게 즐겁다,보통
스타일의 과잉이 오히려 감정을 거짓처럼 보이게 한다,비추천
미장센과 리듬을 떡 주무르듯! '다이나믹 코리아'의 미학 창조,추천
패션도 언어다. 단명과 장수로 갈려서 그렇지,추천
그림자를 베고 달빛을 자르는 ‘카바레 검술’,추천
경탄 뒤에 남는 허전함,추천
이야기를 죽이고 이미지를 살렸다,추천
도돌이표의 주술. 그래도 이명세는 세상에서 단 한명뿐,추천
사랑의 난장판,추천
여전히 낯선 타인,추천
스크린 속 스크린은 흥미도 곱절,보통
내성적인 <시네마 천국>,보통
군내 풍기지 않고 솜씨 좋게 조리한 중년 남자의 판타지,추천
페넬로페 크루즈가 온몸으로 연주한 ‘광염 소나타’,추천
주연배우의 연기력에는 정말 감탄,보통
장쾌함과 비장미. 북유럽 신화는 판타지의 보고!,보통
엉터리 통역 덕분에 몇번 웃었다,비추천
전작에 기대지 않으면서  전작을 넘어서는 재미!,추천
전편을 능가하는 드문 속편,추천
아동용 아님! ‘몸의 업그레이드’ 강요는 비유가 아닌 실제이다,추천
내용은 단순해도  액션은 멋지다,보통
꿈을 찍고 소망을 인화하는 아이들에게 갈채를!,추천
사창가 아이들을 시선의 주체로 이끄는 진심에 감화되다,추천
이스트우드의 깊은 주름에 담긴 깊은 사랑,추천
클린트 이스트우드 옹에게 경배를!,강추
외면하고 방관한 죄를 사하여 주소서,추천
영화를 압도하는 비극적 실화의 무게,보통
이런 지배인이 있는 호텔이라면 중경삼림인들 어떠하리,강추
제국주의의 시각으로 본 매판 엘리트의 분투기,보통
그 다음 일주일이 궁금해진다,보통
능숙한 바느질과 빠른 커팅으로 신파의 늪 빠져나오기,추천
알트먼적 복합 퍼즐에 인간애까지! 민규동의 절정!,추천
피드백 시스템을 적절히 활용하나 교통량이 너무 많다,보통
짜임이 좋다. 임창정 편은 ‘가난’ 대한 가장 현실적 재현,추천
원작 5막의 재해석이 아니라 충실한 복사,보통
알 파치노 덕에 파렴치한 고리대금업자 뒤통수에 후광이 생긴다,보통
차별과 분노로 시작해서  화해와 구원으로 끝난다,추천
진심과 허영심이 교통사고(크래쉬)를 일으켰나,비추천
지나친 오해와 우연이 불편한  대통합의 메시지,보통
너와 나의 파열음으로 우리라는 교향곡 만들기,추천
알고보니 종교영화. 주여 우리를 불쌍히 여기소서,추천
괴물이 나오는  캐릭터 코미디,추천
판타지와 동시대를 유연하게 엮어낸다,추천
풍성하고 날카롭고 영리하다. 괴력!,추천
기념비적인 충무로 오락영화,강추
잡소리는 발로 꺼라. 거대함을 이기는 치열함!,추천
최초로 기록될 합법적인 반미 오락영화의 탄생!,추천
판타지 왕국의 수도는 팀 버튼,추천
팀 버튼의 뇌를 해부하면 꽃가루가 나오지 않을까,추천
오빠가 돌아왔다,추천
팀 버튼과 ‘화해’는 어울리지 않는다,보통
착한 초콜릿 피터팬으로 돌아온 악동의 퇴화,보통
자본주의 사회에서 살아가기 위한 윤리(친구맺기)를 가르침,추천
은근히 꼬집고 웃기면서 의표를 찌른다,보통
거기서 거기인 할리우드 로맨틱코미디지만 끝이 좋다,보통
원작이 그리워진다,보통
말코비치의 우아한 악마미를 만끽하고 싶다면…,추천
관객 혈관에 얼음물을 주사하는 말코비치,보통
존 말코비치는 멋지다,보통
우아하고 냉혹하다. 딱 존 말코비치처럼,추천
정치성과 풍자성은 미흡하지만  신인 하나는 제대로 건졌다,보통
그래  한판 신명나게 놀다가는 거지 뭐,추천
흥미롭다가 말아버리는 맛보기의 아쉬움!,보통
해학 한마당  먹물로 쓴 정사와 눈물로 쓴 야사 사이,보통
우아하고 강렬하다,추천
하고 싶은 말을 강력하고 명확하게 전달하는 능력,추천
새로울 게 없는데도 꾸준히 만드는 이유가 궁금하다,보통
새로울 게 없는 사치스런 동화잡담,비추천
매력적인 모티브. 매력 적은 비주얼. 매력없는 캐릭터,보통
기괴하게 웃긴다. 약이 되고 독이 되는 CG,보통
테리 길리엄이라는 이름값 떨어지는 소리가 들린다,비추천
길리엄의 불온한 유머가 판타지를 빙자해 진부해지다니 흑!,보통
성서와 신화가 숨쉬는 은빛 침엽수림. 그 자체가 장관이다,추천
재밌고 친절하게 풀어낸 ‘메시아의 비밀’,추천
<반지의 제왕>의 학예회 버전,비추천
누구나 공감할 이상적인 판타지의 재현,추천
돌이켜보면 '반지의 제왕'은 정말 뛰어난 판타지 영화였어,보통
하수상한 세상일수록 판타지 요지경은 매혹적!,추천
뭐 좀 다른 얘기를 하나 싶더니 중반 이후 무너진다,보통
요즘도 마님이 마당쇠에게 끌린다고?,보통
되감기 기법을 요술이라고 우기면 곤란하지,보통
니콜 키드먼의 매력이 윌 페렐의 포스에 눌린다,보통
일본 중년 여성에 대한 사회심리학적 분석이 시급하다,추천
그 남자는 어떻게 살아난 걸까??,비추천
‘몹쓸 짓’을 ‘그럴싸한 작업’으로 바꾸는 기술력,보통
끝나겠지  끝나겠지 다섯번 주문을 외워야 끝난다,비추천
환상이란 이런 것,보통
맨 얼굴도 그리 나쁘진 않은데 화장이 너무 요란한 경우,보통
시대정신을 직시하는  유쾌한 영화,추천
웃고 있어도 눈물이 난다,강추
사방팔방 뻗어 있는 접근로  어떤 길도 흔쾌하다,추천
민족도 산하도 끝내 하나가 되리!,추천
일본사회가 그들 내부의 인종적·정치적 소수자를 응시하다,추천
웃고 나면 착잡해지는 농담 같다,보통
결혼 편은 담백한 웃음  이혼 편은 자의식 과잉. 지병일세,보통
사실에 근거하든 아니든  패러다임은 계속 바뀐다,보통
활자가 무겁거든 허풍 떨지나 말지,보통
루브르 박물관 구경하다 김빠진 사이다 들이켜는 기분,보통
포르노의 성정치학적 지형과 변천에 관한 성실한 탐구,추천
전설의 동물영화? 웃다 보니 목이 칼칼해,보통
고춧가루 넣은 보드카 몇잔 드시렵니까?,보통
영화는 하나도 안 야하네∼,보통
무지를 발판으로 뜀뛰는 치기,비추천
영상시대니 더 억지 옐로스러운 잡지복간은 영화 몫이던가(?/!),보통
어∼어색하고 분위기 좋은데?,보통
날뛰면서 철학하려는 ‘미스터 돈키호테’,비추천
극단적 서사로 법과 정의를 풍자하고  내적 ‘윤리’를 복원하다,추천
누덕누덕 짜깁기한 재킷,비추천
<분홍신>+<여고괴담4: 목소리>. 트랜스젠더/게이에 대한 여성의 공포,보통
가발의 정체가 멋진 호러 이미지들을 가려버렸다,보통
영원한 남성 판타지 여자 긴 머리를 클리셰로만 쓰다니 애석~,보통
터무니없는 반전이야말로 패망의 지름길,비추천
한국 공포영화의 문제가 뭔지를 보여준다,비추천
해맑은 동화 같은 격투기,보통
실감 액션 외에도 영화적 장점이 열두 가지는 된다,추천
만듦새는 떨어져도 생짜가 주는 쾌감 하나는 보장,보통
화사하고  달콤한 신파,보통
판타지는 죄가 없다. 장밋빛 낙관투성이 밉지,비추천
새로운 시대에 적응한  여전히 호쾌한 카우보이,추천
7월 초 현재 2007 여름영화 중 오락성 최강,추천
시리즈 피로증을 안고 가지만  윌리스의 죽도록 고생하기는 즐길 만하다,보통
우려에서 환호로,추천
윌리스의 몸으로 뽐낼 수 있는 거의 모든 것,추천
짝사랑이 일종의 정신병이라는 것을 잘 알려주는 교훈극,추천
유쾌한 코믹 교훈극-사랑에 효과적으로 복종하는 법,추천
김주혁과 봉태규 매력의 극점,추천
순정의 판타지를 깨는 로맨틱코미디,추천
남자들의 심리를 적나라하게 보여주는  추억의 보고서,보통
소심남 대 껄떡남의 연애 비교대조표!,보통
누가 오리엔탈리즘이 뭐냐고 묻거든 이 영화를 보게 하라,보통
‘나비 부인’ 마스크로 감각의 제국을 음미한다,보통
게걸스런 호기심에서 소화불량까지,보통
오리엔탈 동화  그래도 매혹적이긴 하네,보통
미국의 동아시아 엿먹이기 프로젝트. 정/말/ 재수없어!,비추천
때론 오해가 인생을 바꾸기도 한다,보통
<작은 아씨들>의 심술궂고 흥미로운 변주,보통
울화증의 원인에서 처방까지,보통
인생은 가까이서 보면 비극  멀리서 보면 희극! (채플린 어록),추천
그저그런 로맨틱코미디인 줄 알았는데  마지막에 ‘쩐다’,보통
계급 없는 인종문제  권력 없는 성차문제  눈가리고 아옹!,보통
흑백문제를 컬러풀하게 다루면 경박해지지,비추천
인종차별에 대해 농담을 하려면 좀 세련되게 하든지,비추천
너무 완벽한 영웅은 어쩐지 내게 너무 먼 당신,보통
건강한 육체에 여린 정신이라니  좀 간지럽네,보통
슈퍼히어로 블록버스터 중 가장 종교적인 버전,보통
반질거리는 윤기가 거친 액션과 영웅의 고통까지 덮는다,보통
유치한 신약성서 패러디  상상력의 고갈  서사의 죽음,보통
슈퍼우먼 없는 슈퍼맨의 고뇌가 디지털로 풀려나간다,보통
할리우드 블록버스터는 계속 무뇌아 전략?,보통
더 정성껏 달여서 오즈의 <꽁치의 맛>에 이르기를,보통
상큼하면서도 난삽한 맛,보통
슬픔이 떼쓰는 아이처럼 억지를 부리네,보통
지혜롭고 당당하며 잔주름도 아름다운 여성들,보통
윈-윈 러브스토리의 실용적이고 이상적인 공식,추천
미국적인  너무도 미국적인 야구강정,보통
필드가 좋다네. 이제야 화장실을 탈출한 패럴리 형제,보통
엽기적이지 않아도 재미있는 패럴리 형제의 코미디,보통
너무 닮았고 아주 낡았고 자주 넘친다,보통
미쳐서 살고 꿈꾸며 죽는 뉴질랜드 판타지,보통
두 번째 사랑은 어디서 시작해서 어디로 가는지 오리무중,보통
비단 보자기로 싼 도시락,보통
베라 파미가  속삭이는 눈빛,보통
치정도 리모델링이 되나요?,보통
관념적인 ‘영화 예찬’을 위해 들러리 선 인물들,보통
제대로 베꼈지만 너무 삐뚤삐뚤한 글씨,비추천
중간은 지루해도 결말은 울리누나. 태국산 ‘닭살’수프,보통
차분함이 지나쳐 가라앉는다,비추천
밀실의 인간심리학을 응시의 시선으로 풀어간다,추천
우리는 왜 이런 영화를 못 만들까? 소재는 무지 많은데…,추천
무엇을 상상하든 더 황당한 꼴을 보게 될 것이다. 최민수 만쉐이,비추천
누군가 피 흘려 들었던 깃발을 자기화하는 이상한 방식,비추천
악당역 오버가 심히 걸리나 무전유죄 메시지는 훌륭,보통
실제와 허구가 물과 기름처럼 겉돌며 흘러간다,보통
잠깐 놀랐다가 곱씹을수록 재미난 세속생활의 비밀들,추천
에고이즘으로 풀무질하는 욕망의 불줄기,보통
참신한 기획. 완성도 편차가 너무 크다,보통
아직 섬에서 나오지 않은…,보통
그들만의 리그치고는 너무 맨송맨송해,보통
사랑의 상처를 안고 사는 당신에게 헌정하는 리얼드라마!,추천
미선이 효순이처럼 불행하진 않을 어떤 소녀들,추천
북한 바로 알기 수업 1장 1절,추천
역시 문제는 웰메이드가 아니라 상상력,추천
날카롭고 진지하나 단편의 호흡을 끌어온 게 흠,보통
‘비유로써 말씀하심’일 테지만  어딘가에 정말 있을 것 같다,추천
야성의 수컷  그 과장과 악다구니와 겉멋,보통
제목에 짓눌린 결말,보통
너무 생각이 많고 할 말도 많은 야수,보통
껍데기는 가라  느와르와 아나키의 심장만 남고 껍데기는 가라,추천
공정하다. 소재 좋다. 할말도 있다. 그런데 매력이 없다,비추천
유선동의 무난한 데뷔전  한석규의 흥행왕 복귀 탐색전,보통
굴러들어온 주부퀴즈왕을 놓친 남편  용서 못한다,보통
그렇지  전쟁이 보기 좋으면 안되지,추천
꺾은 꽃만 즐기다 꺾인 줄기를 모으니 날카로운 창이 되더라,추천
깨달음은 진공을 동경한다,추천
눅눅한 나그네 삶  떠도는 이 영원히 떠돌게 하소서,추천
무향  무미인데 한없이 부드럽고 포근한 과자를 씹는 느낌,강추
에티오피아 음악이 뽕짝이라도  ‘만나고 헤어지기’ 게임은 고역,추천
과객으로서 덜 쓸쓸하고 덜 뉘우치며 사는 법,추천
죽을 때까지 따라다닐 결핍의 갈증에 대처하는 자세,추천
사내들의 어리석음은 알겠다만  딸은 어째 베를린 천사인지?,추천
[흑사회2]를 보기 위해,추천
지각 개봉  개봉 사수!,추천
‘선량한’ 시민의 역사 속에 은폐된 피의 진실. 미국의 역사를 꿰뚫어보다,강추
공격과 잠복과 전이 그리고 미국,추천
깊고 집요하고 흥미롭다,추천
사운드로 풀고 이미지로 새긴 ‘불모의 고립’,추천
구스 반 산트는 이제 로키-내면풍경화의 고수!,추천
전인미답의 길을 가는 구스 반 산트,추천
완벽한 커플  안락한 일상이란 과연 존재하기나 할까?,추천
지독한 독설요? 그래도 음미할 가치가 충분한 실험이죠,추천
정치적 공정함을 비웃고  ‘노예근성論’을 설파하다니!,보통
미궁으로 빠진  술 취한 진실게임,보통
화려하지만 눕고 싶진 않은 방,보통
하네케 감독의 카메라는 족쇄이자 면도날,추천
스크린을 칼로 찢는 듯한 충격,추천
감춰진 역사를 고발하는 색다른 지능 게임,추천
반성없는 가해자에게 피해자의 존재는 악몽 혹은 위협,추천
위대한 감독의 여정을 한 영화에서 차례로 되짚어보는 즐거움,추천
샤오시엔의 깊은 시선  때론 응축되고 때론 넘쳐흐른다,추천
올 겨울 영화가 내게 준 선물  연애몽,추천
첫 두 단편들은 홀린 듯 매혹적이다,추천
‘근엄한 치정극’에 어찌 웃을 수 있겠소이까,보통
모럴헤저드도 운으로 해결하는 앨런의 이야기 내공,추천
재담 대신 탄식을 남긴 우디 앨런,추천
때로는 실험하고 때론 낭비하는 송일곤,보통
영화의 본질적 매혹  시간창조에 경배를!,보통
왜 하나의 숏으로 찍어야 했는지 설득시키지 못한다,보통
스크린으로 옮긴 긴 연극,보통
무대 자체가 기괴하고 쓸쓸한 드라마,추천
어떤 감독은 삼십대 중반에 벌써 대가가 된다,추천
대신 삼켜주기 힘든 자의식,비추천
전작에 비해 윤기는 덜하지만  ‘연작의 가능성’에 기대를 건다,보통
시린 그대들에게 햇살 한 움큼씩 나눠드립니다,보통
시선의 다양성으로 시린 삶을 감싸 안는다,추천
자본주의와 가족주의를 넘는 여성주체의 ‘대모-되기’,추천
엽기발랄하게 혈연가족이기주의를 해체한다,추천
피는 물보다 진하고 정은 피보다 끈끈하지,보통
재미와 참신함을 고루 갖춘 데뷔작,추천
담백  소박  유머란 메스로 일상의 파시즘을 해부해낸다,추천
더 자유롭고 더 평등한 세상을 기다리며,추천
이보다 더 깜찍한 SF는 없다,추천
로맨스 바이러스가 갉아먹지만 않았어도,보통
상상력에도 급수가 있다. 무한 상상 지존 탄생!,강추
할리우드식 각색을 거치니  심 봉사도 충신이 된다. 효+충? 헐!,비추천
세계를 품기엔 부족하나 남북 동질성 회복엔 도움,보통
아무리 심청이 요염해도 효만으로는 영웅되기가 힘들다!,보통
이런 종류의 사랑도 있다,보통
황혼기에도 설레는 마음이여,보통
노익장의 사랑도 연기도 오래된 와인처럼 풍미가 넘쳐난다,강추
지우거나  헤집거나. 아물지 않는 상처,추천
같은 기억  다른 선택,추천
흉터를 안고 살아남는 두 갈래의 길,추천
피딱지를 피나도록 긁다,보통
아이들과 여성의 눈이 되어준 카메라는  분명 희망이다,추천
순응하지만 체념하진 않을 아이들,보통
가이사의 것은 가이사에게,비추천
뼈마디는 쑤시는데 눈이 감기네,보통
뼈 부러지는 소리도 수십번 반복학습하니 귀엽게 들린다,비추천
꺾고 부러뜨리는 액션만으로도 만족,보통
홍상수와 개그 콘서트의 만남,보통
코미디와 멜로와 퍼포먼스의 조잡스런 동업,보통
철두철미 아나키스트+야동+브레히트 & 흥미진진 문소리,추천
불쾌한 영화도  불편한 영화도 아닌  불쌍한 영화,비추천
한심하고 짜증나는 먹물의 일상,추천
형식에 온통 방점을 찍고도 불투명한 성과,비추천
하하하 웃음은 헛웃음이 되고 허망해진다,보통
고추장 없이 버무린 산채비빔밥 맛,보통
외모 콤플렉스에 대한 무의미하고 지루한 농담,비추천
민망함과 허망함 사이. 가끔씩 그 둘 모두,비추천
거장은 죽지 않는다,추천
좀비가 무섭다고? 니가 더 무서워,보통
고뇌하는 좀비 친구들? 생고생하는 로메로 감독!,비추천
만나서는 그리고? 줄곧 흥미진진하다.,보통
다리와 다리 사이? 페이소스와 위트 사이!,추천
은근한 블랙유머로 남성 속내를 뒤집어낸다,추천
자기만의 리듬을 가진 코미디. 강박없는 독립영화,추천
처음 절반은 별 세개  나머지 절반은 별 두개  조은지는 별 네개,보통
수사극으로서의 긴장과 풍자극으로서의 유머가 조화된 걸작!,강추
이성의 통속을 통박하는 샤머니즘 멜로,보통
익어가는 장진표 잡탕. 남은 과제는 화력의 조절,추천
박수치고 난 다음에도 이야기는 이어진다,보통
영락없는 ‘장진’ 영화,보통
죽을 것 같은 절망을 여유로 맞서라는 말씀,보통
‘록키’의 선배 주먹도 피눈물을 흘렸구나,보통
사납고 귀엽고 지루한 각개전투,보통
‘왕비’의 독에 전염되어가는 관계의 그물,추천
상투적이나 그런대로 ‘액션 공무원’의 애환은 읽힌다,보통
몽상가의 눈으로 바라본 일본의 표면,보통
드센 가문  이번엔 너저분하게 노닥거린다,보통
김수미 카리스마가 수확! 나머지야 제목이 실토한대로…,보통
이래저래 깡패와 검사는 통할 수밖에 없더라는 야그,비추천
왜 안웃어? 유머 아냐~이거 아주 저질이구만?!,추천
세번 웃었다. 이 영화를 보며 내가 세번 싫었다,비추천
억지와 난센스는 한 몸이라네,비추천
극중 머리 때리기 114차례.(‘연타’가 워낙 많아 틀릴 수 있음),비추천
모든 사랑의 시작과 끝,보통
오종은 과대평가됐다,보통
윤리적인 카메라,추천
어쩌랴  어둡고 질퍽해도 서둘러 가야 할 길인 것을,추천
한국 애니메이션의 정점,추천
오리  날다. 한국 애니의 비상,추천
충분하다,추천
마당을 벗어난 한국애니메이션,추천
처절한 내용과 쾌활한 형식의 절충적 동거,보통
한국 애니메이션의 씨암탉 탄생,보통
<미운오리새끼>를 뛰어넘는 원작에  그림도 수작!,추천
하여 암탉이 세상으로 나와야 세상이 즐거워진다!,추천
한국 애니메이션의 도약대,추천
선하디 선한 로드무비 하나,보통
상처보다 풍광이 더 시리게 다가온다,보통
우연이 이끄는 잃어버린 사랑/시간은 진부한 공허로…,보통
다들 외롭다는 것과 애들 키우기 힘들다는 것. 지대 공감하시져?,추천
여전한 삶의 신비  인연의 모자이크로의 초대,추천
무거운 주제를 가뿐하고 느긋하게 녹여낸다,추천
유머가 시가 될 수 있다,추천
일상에서 벌어지는 기적의 순간들,추천
그래도 아직 열어젖히지 않은 시간만이 희망이다,추천
인성퇴화의 용광로 세상을 꽝꽝 얼린다. 오묘한 섭리!,추천
뒤틀면서 자라고 섬기면서 깨닫는 사춘기,보통
히키고모리는 왜 등장하는 걸까,비추천
소리만 질러대긴  그래 가지고 아파트값 떨어지겠어?,보통
모든 에피소드들이 따로 논다. 옴니버스도 아니고 원…,보통
“So What?” 감질나게 해서 죽일 참이야?,보통
애니메이션 본연의 꿈,추천
풋풋한 그림  산만한 스토리,보통
소중한 한국 애니메이션의 꿈,추천
정겨움이 스며나오는 이미지와 이야기. 소중한 수확이다,추천
오락을 넘어 감상을 위한 한국 애니메이션이 나왔다,추천
꼼꼼히 되살린 정성만으로도,보통
수채화로 담은 아련한 향수  그리고 아린 성장통,추천
<무간도>보다 냉정하고  비열하게,추천
골목대장답게 휘어잡지만 말이 많아진 스코시즈,보통
<무간도>를 잊고  그냥 <쥐새끼들>로 봐주면 안 되겠니?,보통
원작 그늘 속에서도 서스펜스 만드는 솜씨만은 일급,추천
그들 다짐대로 ‘조선 사람의 본때’를 보여준다,보통
2002 월드컵 4강 진출보다 감동적,보통
말이 너무 많다,비추천
과도한 주의  주장에 개인이 사라진다,보통
대한사람 대한으로 길이 분개하세? 저돌성과 단순성!,보통
메시지에 ‘올인’한 영화. 그 메시지가 위험하고 투박한 영화,비추천
평론가들이 싫어한다고 재미있을 거란 편견을 버려~,비추천
세월이 하수상하니 자본욕망도 비분강개할 만하다,보통
겉멋이 몸부림칠 때,비추천
없는 ‘금기’ 만드느라 애쓴다,보통
지하철은 원래 무서운 공간,추천
난도질에도 상식과 격이 필요하지,비추천
로버트 드니로가 만든 <대부>,추천
굳건하게 지키려고 애쓸수록 텅 비어가는 국가  신념 그리고 가족,추천
CIA 앞에 정관사가 붙지 않는 허망한 이유,추천
코폴라와 스코시즈에게 대충 배운 연출력,보통
완벽한 촬영  웰메이드 누아르를 계승한 첩보물,강추
농담도 장난도 지나치면 짜증난다니까,비추천
씩씩하되 애처로운 그대 이름이 007이라니,보통
피눈물 나는 본드의 귀환  돈으로 도배하다!,보통
‘코피 터질라’식 럭셔리-월드 허풍. 눈요기 하나는 떡실신,보통
쓸쓸함이 한껏 묻어나는 스케치. 그러나 클라이맥스 강박,보통
당의정을 벗겨내 씁쓸하지만  진솔한 사랑의 이면,보통
동두천이나 이태원에서 찍었어도 좋을 이야기,보통
에드워드 호퍼를 연상시키는 황량한 도시의 풍경화,추천
공포지수 0% 짜증지수 100%의 고순도 ‘짜증’ 영화,비추천
엉망인 첼로 연주는  극도의 소음,비추천
<여고괴담> <장화  홍련> <분홍신>의 맛없는 짬뽕,비추천
조율도 안 된 악기로 연주하는 피칠갑 멜로디,비추천
비트와 멜로디를 간직한 삶,추천
장 피에르 멜빌의 체취,추천
오리지널을 잊히게 만든 리메이크,추천
폭력과 예술의 손 사이에서 요동치는 의지의 박동,추천
고품격 ‘불륜’영화. 서사는 긴밀하고 화면은 농밀하다,추천
삶 전체의 빈자리를 단 한번 내뿜는 한숨에 담는다,강추
하루키스런 담백한 크리스털 상실의 시네 포엠!,추천
아득한 적멸  서글픈 상속. 기억을 모으는 쓰라림이여!,추천
액자에 넣어 벽에 걸고 싶다,추천
도발적이면서도 깔끔하다,추천
오언  당신 나오는 장면 빼고 다 재밌어,보통
과부집 문고리 빼들고 엿장수 부를 녀석들,보통
솔로부대원들  제목만 보고 헛물켜지 마시길. 로맨스 지뢰밭!,보통
해리슨 옹 애쓰신다,보통
아직껏 온몸으로 격투하는 남자  해리슨 포드,보통
노래는  세계와 인생에 대해 발언하는 것,추천
‘립싱크 인생’이 부끄럽습니다,보통
오타쿠의 판타지이자 출구,보통
느낌표와 마침표를 제때에 못 찍었어,보통
상투형을 만들고 깨는 인터넷 오다쿠 문화의 힘,보통
오타쿠를 위한  오타쿠에 의한  오타쿠의 판타지,보통
독일산 엄벙덤벙 유머를 삭이긴 쉽지 않군,보통
명랑 세계 공동체를 위해 쓸 만한 풍자!,추천
<말죽거리 잔혹사> 다큐 버전. 의외로 진지하고 리얼하다,보통
은둔자와 양아치의 편리한 대비가 많은 걸 가린다,보통
싸움의 기술로 드라마의 기술 격파는 불능,보통
164번이나 내뱉은 욕설의 기술이었어  제기랄,비추천
실업계 고교에 대한 암울한 농담,보통
액션코미디과 성장드라마가 묘하게 얽혔다,보통
발칙한 듯하나 안전한 도발,추천
조금 더 발랑 까졌더라면,보통
파괴력은 떨어지나 흥겹게 뒤틀고 후빈다,보통
스포츠카에 타고도 브레이크를 너무 많이 밟는다,보통
아직은 썰렁한 일본 블록버스터,보통
섬세하고 담백하고 유연하다. 삶  사람  사랑을 함께 담은 윤리!,추천
남자의 갈등은 사실적인데  여자의 태도는 판타지네,보통
주인공은 나이들었는데 영화는 10년 전 느낌으로 일관한다,비추천
가슴 밑바닥에 일렁이는 감성의 잔물결,추천
이종격투기에 어울릴 제라드 버틀러,비추천
군더더기 없는 경제적 소품,보통
별 생각없이 할리우드 웰메이드 쌈빡함을 맛보고 싶다면…,보통
서스펜스의 대가다운 솜씨는 비행기 안에서만,보통
’쌈박’한 소품,보통
보여줄 것만 확실하게 보여준다,보통
힌트를 많이 주어도 탈이라니까,보통
뉴올리언스의 음습한 배경은 그럴듯하다,비추천
공포라기보단 초자연적인 스릴러,보통
자꾸 강요하면 마음이 불편하지요,보통
왜 감동을 가학으로 얻어내려 할까,보통
속력과 충격  뤽 베송 공장의 밑천은 든든하구먼,보통
뤽 베송의 스피드 집착은 병 수준에 올랐다,비추천
욕망에 웃고 몸매에 울다,보통
욕망을 관조하는 시간,추천
나이 든 지식인 오빠  롤리타 콤플렉스의 미학적 고백론,보통
모든 늙어가는 것을 사랑해야지. 그리고 나한테 주어진 노년을…,추천
왜 만들었는지 알기 힘든 리메이크작,비추천
후춧가루 뿌린 숭늉맛이로구먼,보통
우아하고 무난한 리메이크,보통
팀 버튼 자신도 벗어나지 못한 <크리스마스의 악몽>의 자장,추천
팀 버튼 왕국은 소멸과 치환  재생의 놀이터,추천
실사영화에서 약화되는 팀 버튼의 인장을 확인하는 것만으로도,보통
창작은 고통의 우물에서 길어낸  희열,강추
연기는 좋지만 얼굴은 좀…,보통
논픽션의 빙벽을 손톱으로 파고 입김으로 녹인 호프먼,추천
괴물 같은 카포티가 아니라  괴물 같은 필립 세이무어 호프먼,보통
의적 조로의 전설이 사적 연애담 조로증으로 조롱당한다,보통
스필버그의 애국심에 기댄 코믹 치정극,비추천
낡았지만  여전히 즐거운 액션활극,보통
주머니쥐 형제의 확실한 관객 서비스,보통
도토리에 환장한 스크랫이야말로 진짜 주인공,보통
애니메이션이 줄 수 있는 쾌감을 극대화시킨 뮤지컬판타지,추천
리안과 장이모 사이에 까치발로 선 서극,보통
서극 감독  헤매지 말고 충무로에서 한수 배우시라,비추천
조선족 등장은 한·중합작이라는 걸 알리기 위해서?,보통
‘무’가 무엇인지 보여준다,추천
자갈밭 세상에 씨앗으로 떨어져 밟히다,추천
꾹꾹 눌러담은 김치종지 속의 감정들  싸하게 삭았다,추천
보는 것 자체가 진기한 체험. 황량함으로 미니멀 아트를!,추천
소똥에 미끄러져 개똥에 코박은 웨슬리 스나입스,비추천
갈팡질팡하는 판에 논리는 무슨,비추천
이야기는 재미있다,보통
걸음마 연출과 뜀박질 연기로 날아오를 수 있겠나,비추천
끝까지 보려면 마우스피스가 필요하다,비추천
시컨스 연결에 초탈(?)할 수 있다면 즉각적인 웃음을 즐길 수 있다,보통
반전에 발목잡힌 전형적인 영화,비추천
낯 두꺼운 이들의 언죽번죽 뒤집기,비추천
연륜 깃든 소피 마르소 이미지의 매혹 감상용,보통
사랑은 ‘정상’의 틀이 균열되는 지점에서만 시작되는 법,보통
인상적인 대사 한 움큼. 그런데 다 적고 나면 뭘 하지?,보통
알고 보면 다 굿 우먼이라니? 뒤로 갈수록 맥빠진다,보통
제아무리 오스카 와일드라도 올드해 보이는 건 어쩔 수 없네,보통
옛날 옛적 브라운관에서 많이 보았는걸,보통
스타들의 시간 때우기 농담이 씁쓸해,비추천
개먹이 광고 에피소드에만 별 네개,비추천
뮤지컬과 코미디와 감동의 ‘탈-휴먼’ 드라마를 동시에!,보통
애견가를 위한 쓸 만한 테마영화,보통
애썼다  마구잡이 복수극으로 불러주마,비추천
왁스칠한 도로를 달리는 듯한 일사천리 복수전,보통
70년대식으로 밀어붙이는  묵직한 액션,보통
가정적인 스파이는 어색해도  액션은 멋있다,보통
완벽한 공산품,강추
묻지마 미션에 물어봐 액션,보통
볼거리는 풍부하다. 팍스 아메리카니즘은 어쩔 수 없지만,보통
빗나간 퍼즐을 돌파하는 감각마비용 편집/액션!,보통
조금은 아쉬워도 여전히 압도적인 스펙터클,추천
2편이 지나치게 좋았던 거다,보통
블록버스터의 탈을 쓴 성장영화  멜로영화  청춘영화,보통
한껏 보태고 늘리는 서비스 정신,보통
시각을 압도하는 화면  너무 많은 이야기를 하고 싶었던 감독,보통
자본과 특수효과에 떠밀려간 샘 레이미의 재능,보통
요양원에서 리드미컬한 재즈를 듣는 느낌,보통
조증(躁症)상태의 정신없는 수다,비추천
근원과 치유에 대한  카메론 크로의 사적인 영화,보통
시대를 가로질러 초월의 삶을 꿈꾸다,보통
젠더의 경계도 넘어서는 길떠남의 연금술,추천
청와대와 조폭은 유사조직… 애들 사회도 계급모순이 그대로…,보통
감독 데뷔작에서 기대하는 것은 바로 이런 것,추천
프랑스 놀리기-> 앵글로색슨식 취미?,비추천
그 소년의 청년기가 궁금하다,보통
<발레교습소>와 <태풍태양>이 못 오른 속깊은 성장영화의 고지,추천
원작의 매력을 전혀 살리지 못했다,보통
엉성한 텍스트 구멍  닌자 애크러배틱으로 꿰매질까?,비추천
시각적 쾌감은 상당하나 복제를 자아의 영속으로 보는 건 쫌…,추천
자주 엉기고 빨리 부스러지는 감동의 알갱이,보통
착취를 우정으로 미화하고 흘리는 악어의 눈물,보통
장르 이식 실험 성공!,보통
선동하지 말고 성찰하게 하라,보통
야심찬 정치판타지를 물타기해버리는 워쇼스키의 장광설,보통
배트맨과 조커를 합체시켜 파시즘을 공박하니… 어째 졸립군,보통
음울한 현대 정치 스릴러,보통
정교하게 그린 폭력의 순환구조 해부도,추천
핏물로 핏물을 씻는 그들만의 생존논리,추천
정치적 올바름에 투신하려는 스필버그의 재능 입증,보통
원죄는 가해자의 피해의식,추천
테러리즘이 얼마나 지겹고 무의미한지 몸소(!) 체험하게 됨,추천
여전히 재기발랄하고  도발적이다,보통
물량으로 승부하는 속편치고는 깔끔한 편,보통
사랑에 관한 온갖 감정에 휩싸인 이들에게  이 영화 울린다,추천
멜로의 판타지와 리얼리티를 낭만적으로 만져대는 솜씨라니,추천
뻔한 건 좋은데 겉돌기까지 하면 떨떠름해진다,보통
멜로의 씁쓰레한 맛만 살린 굼뜬 걸음의 뮤지컬,보통
청춘만화를 그리려다 아동일기를 썼어,보통
가족에 대한 섬세하고 예리한 고찰,추천
미 앤드 유 앤드 유어 패밀리,추천
얽어매거나 강요하지 않는다. 통찰력!,추천
무력함을 인정하는 순간 찾아오는 삶의 평화,추천
쓸쓸하지만 다행스러운 위안,추천
정원을 가꾸는 것은  세계를 가꾸는 것,추천
‘유럽은 (미국과) 달라’ 판타지를 가차없이 깨부수네,보통
불씨 하나로도 세상 어둠을 사르는 사랑의 힘,추천
스타일과 장르가 진심의 전열을 흩뜨리는 경우,보통
제3세계인의 시선이 스민 아프리카 풍광이 주는 감동!,추천
담담하게 안부를 묻는 솜씨가 괜찮네,보통
일상의 남루함을 먹고 사는 영화의 힘(?),보통
바늘이 뾰족하다고 꿴 구슬이 상처나진 않을 텐데,보통
시대의 어둠을 베려다 치정의 멱을 따다,보통
아마도 두 번째 연출작은 훨씬 더 좋을 것이다,보통
그다지 새롭지 않은 허무주의와 냉소,보통
물결 위에 비친 나 혹은 적의 얼굴. 지독히 내면적인 스릴러,추천
오키드향처럼 그윽하게 다가오는 타이 물결!,추천
산불장면과 수술장면만으로도 의외의 수확,보통
슬픔도 힘이 된다지만… 참 미안하구나… 얘들아…,추천
동화책을 처음부터 끝까지 통독하는 기분,비추천
정말  ‘가족이란 뭘까?’… 헷갈려요,보통
주연배우가 클로즈업될 때마다 부담스러운 이유는 뭘까,보통
눈물의 귀환  나쁘지 않지만 당혹스러워,보통
강약약 박자로 꼬인 한·일사를 카메라로 풀어내기,추천
한·일관계보다 잡다한 범죄와 사고에 경각심을 주는 영화?,보통
쯧쯧  <에이리언2>가 나온 게 벌써 20년 전인데,비추천
미련한 녀석이 뻔뻔함까지 내비치며 설치는 경우,비추천
미국인으로서 만들 수 있는 가장 양심적이고 사실적인 영화,추천
앞선 의식이 게으른 디테일에 면죄부를 주진 않는다,보통
미국인들이 외면했다고? 켕겼군 켕겼어!,보통
조용하게 말거는 10대 청춘영화,보통
통통 튀고 때굴때굴 구르는 배두나의 활력,보통
시궁쥐 같은 아름다움이 있는 언니들  질러 질러 질러,보통
스타에 의존하는 영화의 본질을 드러낸다,보통
그저 예쁘고 슬프게  망할 놈의 순정 같으니라고,보통
‘조디 포스터 장르’로서 멋지지만 위험한 서사,추천
꼼수라는 난기류를 만나 곤두박질치는 후반,보통
시공간적 제약을 긴장의 연료로 삼았다,추천
터뜨리는 수법은 너절하나 꿰맨 솜씨는 깔끔하다,보통
내가 그녀라면 인연 끊었다,보통
좋은 이야기이긴 한데  좀 닭살스럽네,보통
양심과 용기야말로 지금 우리 언론계에 필요한 것,추천
사회적 양식과 양심의 범생적 조화,추천
애국주의에 기반한 매카시즘 비판은 한계적이다,보통
죽기 전에 꼭 봐야 할 러브 스토리,강추
자연의 느낌을 알려주는 영화,추천
‘웰메이드’란 이런 것,강추
시대와 인간  그 풍경과 온도를 정확히 잡아낸 리안,추천
리안의 센스빌리티-카메라  웨스턴에 옆차기를!,추천
침묵으로 말하고 여백으로 보여준다,추천
사소한 사랑을 거대하게 만드는 건 결국 나(너)의 태도,추천
한탄할 그 무엇이 무서워서 우리는 떠나는 것일까,추천
호러와 법정극의 절묘한 어울림,추천
무섭기보다 슬프군,보통
드라마를 잡아먹는 따분한 게임,비추천
침실을 엿보지 말고 관광을 즐기란다,보통
출구없는 일상의  나른한 도발,추천
‘저비용 고효율’은 독립영화의 강령이자 덕목,추천
고레에다 히로카즈의 또 다른 재능,추천
츄신구라 따윈 필요없어,추천
똥을 떡으로  복수를 사랑으로  죽음을 삶으로 바꾸는 윤리!,추천
명분과 순응  베지 말고 스러지게 하라,보통
디테일을 꼼꼼히 다듬었더라면,보통
스타일을 뽐내기엔 너무 약한 맷집과 주먹,보통
냉소적 감상주의. 모든 인물이 악다구니를 쓴다,보통
탄탄한 시나리오에 단단한 배우. 속도와 패기의 압박!,추천
두 남자의 밀착관계가 좀 감겼더라면,보통
노래방에서 애국가 부르는 꼴,보통
체액으로 현상한 것 같은 영화,추천
<친구>와 더불어 ‘부산 누아르’ 계보를 만들 만한 뜨거움,추천
약육강식의 무간지옥도. 필요 이상의 극악한 장면들로 넘쳐난다,보통
근엄한 시대의 음란한 속살이 유려하게 드러난다,추천
때깔 좋다,보통
연기와 색감은 음탕하나 플롯과 연출이 난잡하오,보통
누가 음란의 척도를 정하랴마는  안 음란한 퓨전 사극,보통
순수 음란이 사랑을 이기는 유쾌한 경우의 수,추천
황진미 ‘작가의 탄생’을 그린 풍속극 + 궁정풍 연애소설 + <고전유머극장>,추천
어수선한 초반  재기발랄 중반  통제불능 후반,보통
나 럭셔리야라고 말해서 럭셔리가 되는 건 아니지 않나,비추천
허영의 치기만 부글부글,비추천
새로운 이야기에 한표! 그런데 동시 인출은 누가 한겨?,보통
재료는 근사한데 요리법이 미진하다,보통
벗을 줄만 알고 생각할 줄은 모르는군,비추천
특수효과만 좋다,보통
두루뭉술하게 얼버무리면서 얼렁뚱땅 넘어간다,비추천
다코타 패닝도 좋지만 이 영화에선 커트 러셀!,추천
아이  동물  가족은 뻔한 감동의 3요소,보통
뻔하지만 몰입된다. 당연하다. ‘애마소녀’ 아닌가?,보통
웰메이드 무비란 이런 것! 멋지게 늙은 크리스토퍼슨 아우라 효과도…,보통
사랑은 나이 차이조차 극복하기 어려울 만큼 약한 것,보통
메릴 스트립  할리우드의 애드벌룬이자 방패,보통
중년의 보수성과 인생 선배로서의 지혜 사이에서 아슬아슬한 줄타기,보통
이야기가 맥없이 풀려도 여배우들 매혹은 즐길 만하다,보통
기발한 설정  난감한 연출력,보통
배우는 바쁜데 연출은 게으르다,비추천
범인이 88명처럼 느껴진다,보통
시작은 좋은데  과정이 부실해,보통
하품날 때마다 울리는 휴대폰 소리,비추천
알 파치노야 좋지만  ‘여자-말’을 두는 체스판이라니…,보통
알 파치노와 함께 느끼는 리얼타임의 초긴장,보통
3부작 중 2번째의 가혹한 운명,보통
미움을 부추기지 않는 허허실실 바다 로망,추천
3편으로 가는 길이 꽤 기괴하고 끈끈하네,보통
전편 보고 오셔요. 싱싱한 대왕오징어와 조니 뎁 표정 압권!,추천
사상 최고의 3편  끝내준다,추천
매너  스타일  서비스 정신을 갖춘 블록버스터,보통
게걸음치는 항해에 로맨스의 암초까지,보통
여름 블록버스터로 이의없음!,추천
압도적인 첫 장면이 천천히 무너져내리는 과정을 보는 안타까움,보통
꼬리가 너무 길다,비추천
깊구나  순정파가 빠진 감상주의의 늪,보통
그냥 재밌으면 되지  라는 스타-오락상품 효과의 폭발,비추천
뜬금없는 1세계적 감수성으로의 전환? 참 아리아리한 영화!,보통
정치적으로 올바르긴한데 톡 쏘는 재미가 아쉽다,보통
악당을 교화하다니 본분을 잊은 걸까?,보통
적과 오래 싸우다보면 적을 닮아간다,보통
녹색 기운이 쇠하니 노린내가 폴폴,보통
<슈렉> 1편을 세번 보는 게 낫겠다,보통
지금 코마 상태의 환자들이 모두 깨어날 수 있기를,보통
빌어먹을 세상에서 결코 빌어먹지 않으리라,보통
구단 홍보용도 아니고 스타 따라잡기도 아니고,보통
감독이 바뀌니  모든 것이 변한다,보통
의미는 줄고 규모는 늘고 재미는 그럭저럭,보통
말없는 현견 그로밋의 진수가 좀더 드러났더라면,보통
클레이애니메이션의 느린 제작 속도만을 탓할 뿐,추천
깊고도 짜릿한 맛은 손끝에서 나오는 법,추천
영원히 반복되어도 즐겁기만 할 영화,보통
질기네  ‘학습효과’도 없는 기술과 서사의 악연!,보통
글썽거리는 남자와 맹한 소녀의 뻘짓. 그래픽만 장관일세,보통
떴다 나도열. 조연과 주연  그 완벽한 캐스팅의 승리!,추천
흡혈인지 헌혈인지  리듬과 스피드를 못 살렸어,보통
박지성  이영표 선수가 자랑스러운 이유,보통
굴곡 만들기에 바빠서 정작 성공을 만끽하는 순간이 없다,비추천
입주조건이 궁금합니다. 게이이기만 하면 돈이 없어도 되나요?,보통
마음은 언제나 여진(餘震)에 흔들린다,추천
인생은 어떻게 죽느냐의 문제이기도 하지,보통
소수를 지켜보는  그윽한 시선,추천
역사의식과 순정만화의 절묘한 어울림,추천
판타스틱! <메종 드 히미코>의 밑그림,보통
롤리타 콤플렉스의 행간을 관조하는 묘미!,추천
침묵의 가공할 파워,강추
인생의 원리를 일깨우는 ‘침묵의 소리’,추천
특이하게 지루한 영화에는 숭고한 스피릿이 깃드는 법!,추천
적막한 상실의 심연에서 희망을 길어올리는 기적을 보여준다,추천
키치도 이제는 월드패션,보통
무겁네요  우리 마음의 ‘플라스틱 마운틴’!,추천
의미심장 탈식민텍스트감에 판타지 거품이 가득∼,추천
상상력으로 도시화와 인간소외를 극복하려는 ‘분열증 무비’,추천
엇비슷하지만 괜찮다. 문제는 퍼석퍼석한 플롯,보통
눈부신 이미지들이 너무도 다급하게 눈앞을 스쳐 지나간다,보통
꼼꼼하고 세심하며 극도로 절제된,보통
기요시의 이상한 실험,보통
이거 말고 걸작 <절규> 좀 개봉해줘요,보통
상징이 너무 많고  애매하기까지…,보통
채울수록 비워내기는 어렵지,보통
아름답고 신비한 호러,추천
구로사와 기요시도 맥없는 호러 만들 때가 종종 있더라는,보통
스톱워치로 증명해내는 ‘연애-진리’ 논고!?,추천
덧없어라  시간의 강물에 새긴 숱한 맹세여,추천
현란하지만  난삽한 나르시시즘의 극치,보통
기괴함에 군침을 삼키든지 구역질을 하든지,보통
예술적 기갈과 외설적 흡수,보통
세상에서 가장 웃기고 슬픈 포르노,보통
지루함과 기발함 사이의 응시!,보통
은유는 소박하나 교훈은 절실하네,보통
신 앞에 인간은 개미에 불과함을 역설하는 종교영화,보통
군대 바이러스에 누구도 면역될 수 없는 비밀이 궁금하다면,추천
패기와 상상력까지 있었더라면!,추천
정직하고 성실하고 신선하다,추천
확실히 군대는 사람 만든다. 무쓸모한 세상의 무쓸모한 사람을,추천
대한 남아 만들기에 대한 진솔한 해부적 관찰기,추천
모든 조직사회 인간관계에 관한 영화. 승영이가 되지 말자,추천
감독의 진심은 읽히나 반세기전 악극을 보는 기분,보통
아dd한 영화지만  헌책방 남자 편은 아주 좋은걸,보통
‘개와 늑대 사이 시간대’의 오묘함을 지긋하게 즐겨보시라,추천
이른바 ‘사회적 안전망’이라는 성긴 그물,추천
둔중한 충격  보편성의 중심  기나긴 여운,추천
훌륭한 문학이 성실한 영화를 만났을 때. 짠한 감동은 기본,추천
폴란스키의 음습함에 킹슬리의 야릇함을 뒤섞는다,보통
때려주고 싶다 쓰마부키 사토시라 할지라도,비추천
인간폭탄  그 영겁의 증오와 찰나의 망설임,추천
갑자기 80년대가 생각났다. 그렇게 먼 이야기가 아니다,추천
명예로운 죽음을 택할 자유를 주다니! 아 유 젠틀?,보통
아리다  화살로 꽂히는 표정과 대사,추천
오종의 재주는 어느 영역까지 장악 가능한 걸까,추천
죽음  무거운 벌이자 크나큰 기쁨,추천
죽음 앞에 놓인 삶이 가장 아름다운 까닭은?,추천
완벽한 ‘개인’의 죽음. ‘가족’으로 죽는 맹순과 비교해보라,추천
초반 관능적 섹스신을 보여준 뒤 더이상 할 얘기가 없는 영화,보통
영혼을 허리 아래서 굴리는 것도 한철이지,비추천
이념이란 녹슨 대못이 가슴에서 빠질 때,추천
치유와 성찰로 인도하는 카메라 글쓰기의 힘!,추천
외계인과 함께 여행하는 법. 때리지 말고 부탁하기,보통
방랑자의 들뜸보다 뮤지션의 고뇌를 보여다오,보통
쓰쓰미 유키히코의 개성을 더 살려야 했다,보통
게으름과 미련함이 동업하면 짜증도 갑절,비추천
사랑의 상처가 마음의 수도원으로 승화되는 비의!,추천
시적인 고요함으로 가득한 영화,강추
테러를 막기는커녕 부추기는 야만의 현장,보통
정치적으로 옳으면 미학적으로 옳다는 윈터보텀,추천
‘짐승의 시간’으로 가는 길,추천
‘감옥의 역사’를 새로 쓰는 미국과 21세기  참 다시 보인다,추천
전무후무한 아날로그 판타지 비주얼,추천
미셸 공드리 말고는 만들 수 없는 영화,보통
삐딱한 세상에서 입체로 꿈꾸기,추천
진정한 영화-상상력의 자유가 주는 유쾌함이란 이런 것!,추천
사랑스러운 실패작,보통
잠들지 않는 뇌는  저주다,비추천
뻔한 얘기를 뻔뻔하지 않게 푸는 것도 재주,보통
차라리 집과 사랑에 빠지는 게 나을 듯…,비추천
순수를 향한 단조로운 찬가,비추천
순한 마음만 보인다,보통
무섭기는커녕 부아를 돋운다,비추천
후시딘 외계인의 지구 답사기,보통
지루한 훈계극  트레일러 피싱 주의.,보통
골든 라즈베리상을 기대하시라,비추천
멈추지 못하는 이유만 잔뜩,비추천
SF의 반면교사(反面敎師),비추천
밋밋하고 심심하고 뻔하다,보통
지루함에 스크린이 멈추는 줄 알았다,비추천
그의 미션이 정확히 뭐였다니? 용두사미즘의 전파?,비추천
<네번째 층> 꺾기 귀신이 안 나왔으면 더 좋았다,보통
<네번째 층> 규모에 비하면 깔끔하지만 지나치게 전형적,보통
옌벤특급 인생순환열차,추천
살가운 모성과 폼나는 혈투. 트렌드!,보통
경찰은 우리와 5분 거리에 있다는데  설정이 너무 심하군,보통
코언 형제의 별 다섯개짜리 단편이 빠지다니! 비극이다,추천
당신이 극장에서 상상할 수 있는 모든 것. 그리고 그 이상,추천
웃고 울고 졸던 ‘검은 도서관’,추천
칸 마케팅용이어도 여전히 볼 만한 ‘영화관 천국’ 노스탤지어 몇편!,추천
아톰 에고이얀  허우샤오시엔 덕분에 아모스 기타이도 용서된다,추천
감독 맞추기 게임으로 두배 즐겨 보아요,추천
슬픔보다 더 슬픈 다큐멘터리,추천
이제는 말해야한다,추천
‘징한’ 시대를 ‘징하게’ 버텨낸 사람들,보통
아들의 자세보다 어머니의 말씀이 더 멋지다,추천
역사의 상처를 치유하려는 소중한 노력,추천
거칠고 엉성하고 고약하다,비추천
배경과 인물과 사건이 완벽하게 일치하는 명료한 영화,추천
작은 소녀의 불굴의지만으로는 갈 수 없는 길,추천
슬기롭고 정직한 18살 감독의 카메라,추천
무절제가 과시욕으로 비칠 때,보통
제작비 낭비하는 영화들이 모범으로 삼아야 할 영화,보통
난생처음 본 배우들의 놀라운 액션연기,보통
눈보다 귀가 더 즐거운 액션영화,비추천
주인공보다 불쌍한 여동생들에게 마음이 남는군,추천
워킹 타이틀의 사훈이라면 ‘자연스럽고 여유롭게’,추천
오해의 광풍 뒤 신데렐라 판타지란 무지개라니...,보통
제목만 되뇌어도 아픈 이들에게,보통
절절한 사부곡. 그런데 그게 뭐 어떻다고?,비추천
아비를 용서하지 말지어다. 너도 똑같아지리니,보통
언제쯤 그를 미워하지 않게 될까,보통
게임을 안 했다면 나름 즐겁다,보통
사물들의 응시를 통해 사물들 너머의 것들을 사유하게 하는 힘,강추
사물은 사람 같고  사람은 더 사람같고,추천
‘상품’의 사용/교환/기호적-가치에 관한 변증법적 응시,추천
2008년 첫 블록버스터의 기분 좋은 출발,추천
눈으로 건프라 조립하는 재미,보통
말은 안 되지만 코미디 감각은 괜찮다,보통
테크놀로지보다는 캐스팅이 이룬 개가,추천
윌리 웡카의 로봇 공장 순례하는 기분,보통
로버트 다우니 주니어의 부정할 수 없는 재능,보통
결국 슈퍼히어로라는 건 어른들의 장난감이기도 하다,보통
흥겹네  꼼지락꼼지락 철커덕철커덕,보통
이 정도면 악동들 장난은 한계에 도달한 듯~,보통
포스터만 봐도 끓어오른다,추천
장르영화를 가지고 노는구나,강추
로드리게즈의 장난질은 예술이라니까,추천
멋대로 찍었으니 멋대로 보라네요,보통
이토록 짜릿한 분탕질이라니!,추천
그리고  가짜 예고편 <맛쉐-티>는 별 4개,추천
잊지 못할 그 자장면!,추천
외로운 당신  그 섬으로 떠나라,추천
낮은 목소리로 반짝이는 소품,추천
상큼한 희망 프로젝트,추천
나도 밤섬에 가고 싶다,추천
소통! 자장면을 비비듯  망원경으로 다가가듯,보통
생각있는 코미디의 탄생! 이해준 훌륭하다~,추천
내 영혼의 자장면 수프,추천
발상과 의도는 좋았지만  텍스트를 살찌우진 못하였구려,보통
폭발적인 감정과 절제된 연출의 균형,추천
이런 사랑도 있다,추천
전도연  영화에 성격을 부여하는 장인,추천
뛰어난 완성도를 갖춘 우아한 멜로 영화,추천
생애 가장 잔인한 연애시절,추천
복고와 퇴행 사이,보통
진하게 엉겨 붙은 시궁창 물때 같은 감성 누아르,추천
의심과 피로의 계단을 올라 클래식의 자리에,추천
비우고 비우고 태우고 태운다. 그 용기에 박수를 보낸다,추천
말로는 설명할 수 없는 느낌을 알아채버렸다,추천
어떤 사랑에 대하여. 대단히 질척이는 누아르 신파,보통
비운에 길든 나머지 그것을 완수하는 사람들,보통
약점과 약점이 만나 이루는 세상. 누군가를 세차게 끌어안는 영화,추천
끝까지 물고 간다,추천
하드보일드  통렬함,추천
진귀하고 피곤한 구경꺼리,보통
아무도 빠져나오지 못한다,추천
홍콩으로 간 정우성,보통
지치고 질린다,보통
지옥에 갈 때는 자기 얼굴을 지워야 한다,추천
싸움이 끝나는 순간 피로감은 허무함으로 대체된다,보통
언제나 가장 무서운 건 인간이다,보통
익숙한 악인들의 타나토스  그 준비의 시간이 너무 길다,보통
투 머치,보통
죽음도 불사하는 불나방의 기세로 끝까지 간다,추천
희망도 출구도 없는 ‘피로사회’의 지옥도,추천
흥미롭지만  마지막까지도 가는 길이 모호하다,보통
서울을 달리는 초록색 도쿄택시 하나는 볼 만하다,보통
신나고 안전하게 모십니다,보통
‘일본인의 눈’이라는 거울에 비춰본 한국인의 자기 인식,보통
기발한 착상! 거기서 더 잘나가면 좋았을 것을~,보통
장르물이자 사회극이요  마지막엔 철학에세이로구나,추천
꽤 재치넘치는 연애 심리테스트.,추천
나는 이 영화에 반하지 않았다,보통
'쿨'하기가 어디 그리 쉬운가,보통
반하기엔 2프로 부족한 영화,보통
시작은 잘난 척  끝날 땐 물렁물렁,보통
재미도 통찰도 감동도 별반 없는 보수적인 교훈극. So What?,보통
왜 이런 영화가 자꾸 만들어질까? 우둔함? 누구의?,보통
불량식품의 참을 수 없는 유혹,추천
설탕을 과용한 칙릿.,보통
소비 자본주의 신민을 위한 대리만족과 눈요기. “참 쉽조잉~.”,보통
지름신이 왕림할 정도는 아니군,비추천
쇼핑의 유혹  못 이길 바엔 즐기면서 싸우길 권한다,보통
물품자본주의 속빈 강정의 비루함에 관하여…,비추천
오랫동안 함께했던 뉴욕4女와의 이별파티,추천
러닝타임 2시간20여분  심장은 지루하나 눈은 지루하지 않은 신기한 영화,보통
TV시리즈 전체 중 시즌6의 정서를 반영한 비율  90% 정도?,보통
뉴욕 명품족 언니들의 느끼함과 로맨스 판타지  의리가 교차한다,보통
뉴우약커 시크질도 이젠 슬슬 물린다,보통
조금 김빠진 샴페인,보통
비디오숍 구석에서나 보임직한,비추천
서두르며 사는 사람에게 관람을 권함,보통
마음도 열고 시대도 두드려요,보통
리처드 젠킨스의 조용한 카리스마,추천
밍밍한 올바름,보통
마지막 총격신  파편에 비치는 다중인격들의 거울상은 최고!,추천
유청운의 연기가 출중하다,보통
보다가 감탄사를 뱉게 하는 두기봉의 솜씨,추천
그 영화  참 기이하다,추천
두기봉과 유청운이 만나면 영화가 훌륭할 수밖에 없다,추천
인생의 웃기는 타이밍에 관하여,추천
'가족'에 대한 빤한 대답,비추천
신경 쇠약 직전의 콜린 퍼스라도 좋아,비추천
살인보다 더 잔인한 살인에 대하여,추천
누군가를 판단한다는 것,추천
여린 가슴을 인두로 지진 흔적  A!,보통
진중한 질문의 무게를 따르지 못하는 편향된 시선,보통
소년의 두 번째 기회  우리에게 주어진 질문지.,추천
도덕과 정치에 관한 곤혹한 질문을 사려깊게 되묻다,추천
비슷하고 익숙하지만 꽤 괴롭힌다,보통
익숙한 재료로 만든 맛있는 요리. 역시 연출은 손맛!,추천
너무 잘 다듬어져서 좀 식상하다,보통
평안을 누릴 시간이 많지 않답니다,추천
지구가 뭔지도 모르고 망쳐놓은 인간 각성제!,강추
미취학 아동용? 눈높이를 낮춰도 너무 낮췄어,비추천
‘건방진 가필드씨’와 함께하는 맛보기 영국 여행,보통
재미는 엎치락뒤치락  감동은 얼렁뚱땅,보통
중국 블록버스터의 끝없는 착각,비추천
거부할 수 없는 비극의 재미,추천
감정은 간데없고  땀만 흥건하다,보통
政事를 벗긴 情事  이불 걷은 통속치정극,추천
뜨겁게 끓다가 미지근하게 식는다.,보통
벗었다. 재밌다. 근데 좀 길다,추천
모든 것을 거는 사랑. 모든 것을 거는 배우,보통
<쌍화점>의 유일한 진실이자  작금의 역사드라마의 화두는 선정성인가,보통
전반은 격정  후반은 걱정,보통
조인성과 주진모가 좀더 뒹굴었으면…,보통
서사  감정  표현의 수위 모두에서 내숭없이 끝까지 간다,추천
<황후花>만큼이나 지루하다,보통
맛있는 스테이크 같은 영화,추천
다채로운 관계의 미학이 찡~하게 다가온다,추천
용기와 기적을 부르는 '소통 가능성의 소통',추천
법도 윤리도 간데없고  오직 이성애와 돈만 가치있군,비추천
베테랑 배우들의 헛수고. <파고>를 다시 보고 싶네,보통
이젠 팬들마저 우롱하는 막장 호러,비추천
더는 견디기 어렵다,비추천
도무지 적응 불가능한 시리즈,비추천
코미디 실종사건,비추천
한 번도 웃기지 못한 코미디,비추천
열심히 뛰었으나 문전처리미숙 코미디,보통
무너진 드라마  썰렁한 코미디,비추천
찾아야 할 것은 현실감과 설득력,비추천
경이롭고 따뜻한 놀란의 우주,강추
어쨌든  압도한다.,추천
5차원의 탄성과 피로,추천
상상의 시청각화라는 도착지를 향해 새로 뚫린 웜홀,추천
과학 문제를 풀다 안 되면 마술 놀이,보통
물리학의 최전선과 오래된 사랑 이야기가 만나면,추천
인간이 만들었으나 인간을 뛰어넘는 경이로운 수작,강추
큰 질문을 던지는 큰 영화,추천
SF를 향한 놀란의 웅대한 꿈. 그 속에 자리한 가족영화의 간절한 순간,추천
황막한 지구에서 별헤는 밤  망망대해 우주적 매혹!,추천
지나치게 논리가 박약하면 스릴러로서는 낙제,보통
누구든 이 영화 말이 되게끔 설명 좀 해줘!,보통
궁금한 전반부  허탈한 후반부,보통
액션은 오케이  내러티브는 글쎄…,보통
보안망만큼 허술한 플롯,비추천
10년 후에도 여전히 애틋할,강추
지성과 감성을 함께 갖춘 기품 있는 드라마,추천
역사에 대한 질문을 더한 좋은 멜로,추천
삶과 역사를 잇는 감탄스런 통찰력,추천
복잡미묘한 감정과 부조리한 상황 끝에 매달린 좋은 연기,추천
홀로코스트  단죄와 면죄,추천
메릴 스트립이 되어가는 케이트 윈슬럿,추천
소재에 따라 뜨는 배우와 지는 감독,추천
인생의 목적은 바로 이런 깊은 사랑인 것을!,강추
달드리와 헤어의 조합도 독일 지식인의 고뇌를 풀기엔 역부족,보통
한 여인의 삶에서 읽어낸 삶의 부조리함,추천
그 감정  이입되지도 이해되지도 않네. 밋밋하고 지루하다.,보통
쓰나미 대신 '지못미',추천
재난도 사람도 주인공이 아니다.,보통
시원한 볼거리  그리고 웃음과 눈물,추천
드라마를 삼켜버린 쓰나미,보통
재난영화의 공식을 성실하게 따르는 한국형 블록버스터,보통
악다구니와 어리광의 쓰나미,비추천
기대 안한 사람 고마 쌔리 깨운대,보통
쓰나미가 되기엔 부족하나  안전하고 무난한 착지 성공!,추천
장인들이 성심성의껏 만든 순도 99.9% 오락영화,추천
윤제균의 장점이 윤제균의 단점을 누른 경우,보통
재난영화의 성선설.,보통
웃음과 재미를 아는 윤제균,추천
꿈보다 해몽이 낫다니까,보통
네 사람이 등장하는 갈대밭 장면까지는 걸작,추천
나비의 날개와 고양이의 발을 가진 영화,강추
둘은 넷으로 분화하고 다시 하나로 합쳐진다.,추천
천년 묵은 여우의 환생 손예진,추천
여권운동가인 줄 알았는데 섹시한 요부네,보통
도발도 선언도 아닌 칭얼거림!,비추천
화성으로 간 여자  금성으로 간 남자,보통
<우리 결혼했어요>에 출연한 손예진,보통
성별만 뒤집어도 간단히 뽀록날 얄팍함,보통
이런 슈퍼여자라면 다부제하는 게 안 놀랍죠,보통
‘완벽한 아내’ 대 ‘일편단심’을 저울질하는 마초이즘,보통
너무 지루해서 눈물을 흘렸다,비추천
저 동네 블록버스터도 여기랑 다를 거 없구나,비추천
정소동이 흘린 부스러기로 반죽해보니,비추천
역사나 의미에 눌리지 않는 패셔너블한 틴에이저 마리,보통
가련한 십대 왕비에게 보내는 연민의 뮤직비디오,보통
철딱서니 없는 한글 자막부터 손봐라,보통
호사스런 치장에 묻혀버린 내면 표정,보통
할 말 많은 소재에 대해 할 말이 없는 영화,비추천
베르사이유에서 방황하는 십대,비추천
와인인 줄 알고 마셨더니 액젓이었어,비추천
잊고 있던 동심과 만나는 기회  도라에몽이 드립니다,추천
껌 붙은 고무신 신고 탱고 추는 꼴,비추천
팬시한 인공정원에서 인간냄새 따윈 필요없어!,비추천
나와는 다른 사람들을 받아들이는 방법,추천
낙관과 향수를 쉴새없이 분사하는 청춘뮤지컬,보통
재미와 의미가 착착 달라붙는 ‘신바람 스프레이’!,추천
귀엽고 신난다  3일이면 잊혀질지라도,보통
오락영화의 기본을 알차게 갖추고 있다,보통
쓴웃음 짓기에도 난처한 자본주의의 살풍경,보통
사랑의 먹이그물로 밝히는 ‘작은세상이론’. 위 아 더 월드!,보통
진지한 척하면서 두루뭉술하게 얼버무리기,비추천
시퀀스마다 왕소금 한 주먹씩 뿌리고 싶을 따름,비추천
무섭긴 하다만  너무 뻔하네. 참  타이영화 <셔터>는 보셨소?,비추천
배우보다  이야기보다  MC몽 노래에 취한다,비추천
어이가 없어 웃는다,비추천
액션도 유머도 신파에 무릎꿇다,보통
근사한 여전사 신화지! 그런데 사족 같은 서사가 힘을 뺀다,보통
전혀 다른 시나리오 두개를 바닥에 떨어뜨린 뒤 뒤섞어서 만든 것 같다,비추천
보편성을 얻는 대신 유니크함을 잃었네,보통
가끔 귀엽고 이따금 날카롭다,보통
고정관념을 파괴하는 관계의 진화가 우리를 구원할 거야!,추천
영웅은 만들어지는 것이 아니라 우리 안에 있는 것,추천
<이오지마에서 온 편지>여 이 깊은 시선을 연결해다오,추천
전쟁보다 참을 수 없었던 후방의 정치미학. 영웅은 괴로워~,보통
그의 진심을 알기 위해서라면 <이오지마에서 온 편지>도 기꺼이 보지,보통
한표 더! <이오지마에서 온 편지>를 읽고 싶다,추천
씬 시티 최고 포식자  에바 그린,추천
매혹적인 나쁜 도시,추천
자극도 지나치면 무덤덤해져,보통
짝만 찾으면 만사형통,비추천
영화의 단골 메뉴 중 하나는 ‘뻔한 거짓말’,보통
암울할수록 격렬한 로맨티시즘이 구원인 것을!,강추
보는 각도에 따라 양극으로 읽을 수 있는 인물,보통
정작 주인공은 슈만?,비추천
자기 배려와 절제로 빚은 참 바람직한 삼각관계,추천
싸늘하고 잔인하고 건조한 하드보일드,추천
지진희의 ‘수’를 수명 긴 캐릭터로! <수>를 시리즈로!,추천
질기고 독하고 끔찍할 따름,보통
지독한가? 과연 그렇다. 비장한가? 글쎄. 공감하는가? 아니,보통
과연 하드보일드하다. 아~무 이유없이,보통
근사하게 단단한 캐릭터  막판에 후줄근해진 이야기,보통
단조로운 이야기. 그러나 탁월한 연출력으로 개성을 살려냈다,추천
더디게 전진하는  나선형의 반복,보통
연애중독자의 해부적 진실게임  이번엔 여자도 뛴다,보통
남성에서 여성으로. 모멸에서 연민으로. 치정에서 우정으로,강추
‘한국 남자’에 대한 정밀소묘. 기분 좋게 웃긴다,추천
철학의 꼬리를 문 트로트 메들리,추천
아무것도 묻지도 따지지도 않고 보면 신나는.,보통
머나먼 미국땅 10대의 배부른 고민,보통
안무에만 공들인 뮤지컬,보통
<꽃보다 남자>도 좋다고 봤으니 욕은 않겠다,비추천
멍석은 낡았는데 세 곱절의 설레발을 치겠다니,비추천
인해전술? 주체 못할 정도로 불러댄다,보통
대범한 필치로 쓱쓱 그려낸 삶의 풍경화,추천
줄거리만 가져왔을 뿐  ‘그녀’는 데려오지 않았네,보통
자의식으로 고통스러워도 의미심장해지는 여성의 내면여행,추천
<디 아워스>의 뛰어난 성과에 비교할 때 남는 아쉬움,보통
파켓 작은 놀라움이 가득한 영화,추천
대사가 7할 나머지가 3할,추천
고마워요 류성치  어익후 배야,추천
긁어 부스럼 만든다더니,보통
류승완표 폭소 급행열차,추천
왠지 <재밌는 영화>가 떠오른다는..;;,보통
이게 얼마 만에 보는 막 나가는 영화인가,추천
아무 생각 말고 장르영화를 즐겨라!,추천
류승완표 오스틴 파워즈  잘생겼다!,추천
뻔뻔하고 유쾌한 아나크로니즘의 재미,추천
30년대 무성영화+ 60년대 만주웨스턴+80년대 TV 코미디,보통
전반부는 마 노인  후반부는 변학도,추천
끝이 좋아야 다 좋다,보통
발칙한 상상  농익은 해학,추천
춘향전의 음란한 '외전'이 될만하다,추천
웃기다가 재밌다가 흥미롭다가… 처진다,추천
김대우는 한국의 제임스 아이보리를 꿈꾸는 듯,추천
미담 뒤의 위험한 관계  매혹적이다. ‘은.꼴.영’은 보너스,추천
변학도 캐릭터 하나 건졌다,보통
유쾌한 음담패설 뒤에 숨은 이야기의 욕망,보통
꼴리긴 했는데 끝까진 못 갔네,추천
김대우  사회풍자 묘미를 살린 에로사극을 열다!,강추
밋밋하지만  이따금씩 눈부시다,보통
아쉽다. 배우들.,보통
하정우에겐 구멍난 보트,비추천
사랑스러우나 뻣뻣한 인물들. 그래서 어루만져주고 싶다,추천
문제의식은 있는데 드라마화는 역부족. 안타깝다,보통
구슬이 서말이라도,보통
재미있는 개그 대작,보통
실컷 웃고나니  속았다,보통
괴물이 아니라 코미디 영화,보통
우스꽝스럽거나 신경질적인 유머,비추천
닭 잡는 칼로 소를 잡을 수 있겠나,비추천
바보인 척 영악하게 조롱한다,보통
‘괴수물’이라는 말만 빼고 보면 훌륭하다,보통
멧돼지는 안습이지만 코미디는 성에 차우,보통
괴수물로서도 좋지만 코미디로서 더 빛난다,추천
신정원의 독특한 유머가 빛난다!,보통
아무리 거칠어도 끝내 로맨틱한 조니 뎁,추천
'엣지'있게 살다가 '간지'나게 사라진 사나이,추천
차가운 도시 갱스터  내 여자에겐 따뜻하겠지,추천
총격전만 잘 찍는 마이클 만,보통
아마도  올해의 영화!,강추
도둑의 순정. 이건 갱스터 로맨스 장르,추천
‘내겐 너무 멋진  나쁜 남자’의 로망 충족 혹은 나르시소스,보통
진정한 남자의 향기를 느낀다,강추
역시 마이클! 편집과 촬영으로 앙상한 서사도 커버한다,추천
사지가 찢어지는 가운데 허허실실,보통
패러디라기보다는 신나는 농담,추천
웃다가 울다가 보니 영화 끝났네,강추
말려들기 쉽지 않은 농담들,비추천
미국식 유머에 익숙한 자들은 달려가서 보라,보통
무엇을 상상하든 딱 그 만큼만 보게 될 영화,추천
박력 있게 달리다가 급정차하고 말았다,보통
액션보다는 덴젤 워싱턴과 존 트래볼타의 핑퐁게임이 멋지다,추천
중반까지는 그럭저럭  그 다음은 허탈,비추천
도식적이고 뻔하다,보통
이젠 손끝만 써서 영화를 만드는 토니 스콧,비추천
환갑을 넘기니 액션에도 신중함을 담는다,보통
어째 달리다 마냐,보통
알면서 당하는 '구라'란 이런 것.,추천
짐 캐리만 Yes! Yes! 나머진 Nooooo!,보통
여전한 짐 캐리의 PG-13 가족코미디,보통
짐 캐리의 열정과 노력은 알아줘야,보통
일당백  짐 캐리 파워,보통
두 남자의 매력적인 환상 호흡,추천
짐 캐리는 어울리지 않는다,보통
이것이 실화라니  세상은 의외로 구멍이 많구나,보통
게이 설정이 최대 장점인 로맨스영화,보통
이완 맥그리거의 광채가 눈부시다,보통
“사랑밖엔 난 몰라!”,보통
햇살 가득한 게이 로맨스 코미디,보통
클리셰 투성인데 예상이 묘하게 빗나간다. 심지어 재미있다,보통
별 생각없이 보러 갔다 싱글거리며 나왔다,보통
낭만적 사랑의 판타지가 브루조아적 욕망임을 일깨운다,보통
조금 뻔하면서 조금 더 참신한 오락영화,보통
속편들은 또 어떻게 할까나,비추천
장난감을 좋아하는 유치원생이 이야기를 짜서 영화를 만든,비추천
블록버스터 시즌에 폭탄 한두개쯤 있게 마련이지,비추천
테크닉이 아니라 장난질!,비추천
음악도 못 살리고  3D도 못 살리고. 군더더기만 잔뜩,비추천
어쩔 도리 없는 아르젠토의 영화,보통
디테일과 개연성의 아쉬움,비추천
와인과 함께 익어가는 사랑의 그윽한 향기,보통
입맛이 다셔지질 않네,보통
나이가 들었다고 생각한다면  공감할 수밖에 없는 슬픔,보통
경청과 관찰  노파심 어린 연출,보통
끊기며 닳아지는 슬픔  남의 일 같지 않습니다,보통
펑펑 울었다,추천
‘60년대=아름답다’는 도식은 너무 고루해,비추천
매캐하게 피어올라 나른하게 눕는  추억제,보통
과거의 진실은 현재의 클리셰,보통
아역배우의 연기와 디테일한 연출이 쫀득~한 아이스 찰떡!,보통
다리 후달리는 인간의 집념,추천
숭고한 모험,추천
세상을 바꾸는 것은  열정적인 몽상,추천
곡예사의 전설보단 그 친구들쪽이 훨씬 흥미롭다,보통
아찔하고 아름답고 무엇보다 고독한,추천
한때 WTC에선 동화 같은 일이 벌어졌다죠,추천
21세기 현대인들을 위로하는 향수어린 동화,추천
테러와 예술은 한끗 차이다,추천
이젠 너무 익숙한 옛 사회주의권의 우화,보통
‘판타지가 우릴 구원할 거야’를 믿는다면 걸어보라,추천
자본주의 광풍이 부는 21세기 러시아의 ‘달뜬’ 인어공주,추천
간 큰 실험 또는 패착의 패키지,보통
새로움과 생경함의 차이,보통
올 봄 아이들에겐 최고의 선물,추천
오리엔탈리즘 너머 아프리카 판타지/에이지로 고고!,강추
진부한 것에 대한 신선한 접근. 웃다 찔릴걸?,추천
성인들의 사랑과 이별에 관한 진화심리학적 관찰일기,보통
단순한 이야기를 복잡하게 풀다보니,보통
쿨한 척 할수록 진부해진다,보통
미 보수우파들도 나름 애환과 매력이 있다는 홍보영화?,비추천
'엣지'가 없어도 사랑스러운 그녀들.,보통
포기를 가르치는 세상에 오기를 배우는 루저들,추천
나약한 소시민에 대한 따뜻하고 부드러운 시선이 좋다,보통
반짝이지만 눈부실 정도는 아니다,보통
모든 것을 믿게 만드는 에이미 애덤스의 무구한 얼굴,추천
우중충한 일상에 비쳐 드는 햇빛 한줌,추천
위험한 연애가 세상을 구한다,추천
사랑이 혁명보다 더 가깝다고 말하네요,보통
혁명을 혁명하라! 영구혁명  세계혁명만이 답이다,보통
사랑이 국적이라면 얼마나 좋을까~,추천
동화가 필요한 봄날의 연인들을 위해,보통
제임스 맥어보이 좀 짱인 듯,보통
엉성함에 살짝 눈감아주고픈 귀여운 소품,보통
동화는 살아 있다!,추천
싱겁기가 고드름 끓인 맛이네,보통
그 돼지코  90분을 개길 만큼 흉하진 않더만,보통
언니가 동생에게,추천
십대를 보내는 가장 효과적인 방법,추천
격렬한 경기와 잘 맞물린 발랄한 감성,보통
울 준비는 되어 있다,보통
애 앞에 장사 없다,보통
우직하고 성실한 연출  리얼리즘과 아역의 승리!,추천
영화 보기가 이렇게 힘겨울 줄은,비추천
퍼주는 기쁨과 나누는 행복을!,보통
오스카 외국어영화상 후보로 완벽하다(그게 칭찬인지는 확신할 수 없다만),보통
한국의 댄 화이트들에게,추천
인간과 시대  이토록 완벽한 재생,추천
숀 펜에겐 아직 안 보여준 얼굴이 얼마나 더 있을까,추천
차별금지법안을 기억하라. 누가 적이고 누가 친구인가?,추천
배우의 관록  그 생생하고 강렬한 힘!,추천
하비 밀크의 시대에 대한 감탄할 만한 기록,강추
너무 늦은 귀환,보통
아톰의 '애환',보통
이런 사람이지만  해치진 않아,보통
순진한 변태들의 엇박자 합창,보통
시종 뿅뿅거린다,보통
변태 섹시 코미디치고 너무 계몽적이군,보통
초보들의 요란하고 엉성한 흉내질. 진짜 그들이 보면 화낼 듯,보통
심혜진  성동일 커플과 오달수의 공원 맞닥뜨림은 올해의 장면!,추천
마음이 허한 자들이여  히말라야로 오라,보통
“삶과 죽음이 모두 자연의 한 조각 아니겠는가”,보통
명배우의 반가운 귀환,보통
포연 속 남북한 소년의 만남  명장면!,추천
서사 없는 영화  논리 없는 전쟁,보통
한편의 연극 같고 동화 같지만 이것은 실화,보통
이제껏 볼 수 없었던 전쟁의 맨 얼굴,추천
영문도 모르고 죽어간 이들. 전쟁영화 아닌 재난영화,추천
증언에도 적절한 화술이 필요하다,비추천
통속을 새롭게 바라보기,추천
우리가 다시 시작하는 법,추천
내 남편도 외계인이 아닐까? 두렵고도 우울한 상상,보통
엉뚱한 건 괜찮으나 어정쩡한 게 문제,보통
발은 여기 있는데 머리는 날고 있다,보통
너무나 전형적이어서 보고 나면 모든 게 잊혀진다,보통
들러리로서 평범한 하루,보통
고전판 칙릿의 화려한 변주,보통
폐소공포증이 느껴지질 않는다,비추천
또 한 편의 낭비된 스릴러,비추천
꼼수에 갇혔네,비추천
우연이라는 운명이 만들어낸 비극,보통
이상한 영화,추천
무뚝뚝한 코미디의 매력,추천
시와 몽환과 유머를 포개다,추천
웃기가 더 어려운 게 삶이다,추천
한겨울 밤의 꿈에 취한다,추천
쌍권총으로 웃길 줄이야,비추천
심각한 척하기는  뒤의 악마가 웃겠어,비추천
추악한 이교도들과 성전을 벌이는 기독교 순교영웅?,보통
디테일의 힘,보통
스물아홉 여자라면 공감할 수밖에,보통
순한 동물들의 착한 버라이어티 쇼,보통
안이한 기획 평이한 솜씨,보통
엽기 할매의 카리스마에 반했다,추천
드림웍스 애니메이션이 픽사를 죽어도 못 따라가는 이유,비추천
자꾸만 떠오르는 <라이온 킹>,보통
이야기와 캐릭터가 엇박자로 따로따로,비추천
돌아서면 다 까먹는다. 드림웍스 애니메이션의 한계?,보통
도대체 <꽃보다 남자>는 어딨는 거야?,비추천
이라크전 생중계의 한 복판,추천
한 발자국만 더 내딛었더라면!,보통
그린(그래스) 존!,추천
현장감! 현장감! 현장감!,추천
실감나는 액션 장면 하나는 최상으로 뽑아내는 감독,추천
재미있다. 그런데…,보통
긴박감이라면 그린그래스 감독!,추천
이유를 찾지 마. 무조건 침략하지 마,보통
‘이라크전 영화’라는 장르의 출현을 예고하는 원형 작품,추천
할리우드엔 그린그래스 같은 감독이 필요해!,추천
괜찮지만 본 시리즈가 그립다,보통
정지훈의 육체로 차린 핏빛 만찬,보통
부족한 시나리오  아쉬운 결과,보통
액션만 평가한다면 볼 만하다,보통
이야긴 심심해도 비가 멋지고 걸음이 날렵하니,추천
미국에서나 통할 이야기와 난도질,비추천
도드라지는 점이 하나도 없다,보통
정소동은 무술만 감독하라,비추천
모든 장면이 너무나 전형적인 ‘판타지(무협)멜로’,보통
삼각관계 속 견자단은 언제나 어색하다,보통
사랑의 끝이 두려운 사람들에게,추천
늙수레한 독신남의 얄팍한 엘리지,보통
우에노 주리로 120분을 견디기엔 너무 평범하다,비추천
시종 ‘오버 페이스’를 유지하는(?) 진귀한 스포츠영화,비추천
뤽 베송 제작 액션영화는 화끈하다,추천
‘세계의 악’을 처단하러 ‘미국인 아버지’가 납시었다?,비추천
아버지 주먹은 단순명쾌했네,보통
거침없이 달려가는 미중년 수프리머시,보통
뱀파이어와의 사랑,보통
내 목 좀 물어달라 갈구하게 된다,보통
뱀파이어에 대한 10대의 판타지,보통
10대 소녀들이 껌뻑 죽을 새끈 뱀파이어,보통
적역 캐스팅 덕분에 날렵해진 판타지,보통
어머  하이틴뱀파이어귀족슈퍼히어로로맨스물에 빠져버렸어,보통
<렛미인>의 가치를 방증하는  시시한 미국 십대 멜로물,보통
관계의 묘미를 눈처럼 스며들듯이 응시한다!,추천
그 며느리 참 착하다,보통
가내 두루 평안하신지요…,보통
떠난 사람은 또 다른 사람을 남긴다,보통
치유를 논하기엔 부족한 설득력,보통
동병상련  누군들 상처없이 삶을 돌파하겠는가?,추천
가해자가 아니라 희생자를 보자,보통
곱씹을수록 기분 좋은 청정 코미디,보통
관광지는 아니지만 한번 들러볼 만한 곳,보통
때론 삶은 멀리서 보면 비극  가까이서 보면 희극,보통
흐뭇해  대니 분의 처방전,보통
21세기에 만나는 낡은 공포  낡은 특수효과,비추천
뺀질뺀질  찔끔찔끔  까르르르,비추천
감독이 아닌 배우 난니 모레티,추천
죽음이 일깨운 삶의 감각  슬픔이 건넨 희망,추천
잘나가다 왜 포르노 흉내를 내나?,보통
세상 바깥에서 진실을 발견하는 방법,추천
상실이란 시련이 인간을 키우는 비의!,추천
여전히 ‘믿음’에 천착하는 <엑스파일>,보통
나는 믿고 싶다. <엑스파일>은 여전히 재미있다,보통
선무당 장단에 돌팔이 의원이 춤추는 꼴,비추천
벌써 노스탤지어? 상투적인 모호함조차 아련하다,추천
오랜 팬들을 위한 소품,추천
향기나는 늦바람 신바람,보통
성숙한 사람을 위한 가을 드라마,추천
이 가을에 젖어보고 싶다면 트렌치코트 탱고를!,보통
(레니 크라비츠 곡명처럼) It ain’t over till it’s over,추천
말보다 주먹이 앞서는 미국 고딩들의 꽤 신나는 MMA영화,보통
재료는 별로인데 비빔 솜씨 하나는 능숙하다,보통
링 안은 후끈  링 밖은 썰렁,비추천
사랑스럽게 골 때리는 커플,추천
러셀 감독에게 뇌파검사가 필요하다니,비추천
로맨틱 코미디를 가장한 2015년판 <식코>,비추천
데이비드 O. 러셀이 간혹 만드는 넋나간 영화,보통
도중에 감독이 바뀌면 역시나 무탈하기가 어려운 법,비추천
언제까지 영웅담? 아직까진 봐줄 만!,보통
가학을 정당화하는 피학의 소환,보통
실화 소재 영화의 일정한 감동,보통
007,보통
홀로코스트 영화는 이제 그만!,비추천
모세가 된 제임스 본드. 울린다,보통
출애굽기 2차대전판,추천
소수자 공동체 꾸리기에 관한 진중한 고찰,추천
지적이고 우아한 코미디,추천
비와 바로 당신의 이야기,추천
잘 견디면 흠뻑 젖을 수 있다,보통
안되면 비 탓이라도 해야지  어쩌겠어,추천
에릭 로메르를 잇는 일상심리 관찰자 자우이에게 경배를~,추천
‘마당쇠 순정’으로 불러주마,비추천
거두절미 올해 최고의 걸작,강추
이토록 단순하고 묵직한 감동,강추
두려울 정도로 경이롭고 아름답다,강추
단언컨대  아이맥스 3D로,추천
지구영화를 과거의 것으로 만들 진짜 우주영화의 도래,추천
우주 속 여성 실존 고투  건조 단순해도 외로움이 힘!,추천
어떤 영화는 관람이 아니라 체험된다. 경이롭다,강추
허풍도 적절한 ‘우주 서커스’,추천
압도적인 비주얼과 긴박한 조난극으로 전하는 다시 사는 삶!,강추
사람 되라고 보낸 섬이 사람 잡는다,보통
노장의 백일몽,보통
테리 길리엄 감독의 별난 상상,보통
고집쟁이 노감독의 또 다른 천일야화,보통
히스 레저의 빈자리가 너무 커요,보통
미리 기대를 접으니 그럭저럭,보통
망각하지 않기 위한 두 시간,추천
대중적이고 상업적이며 정치적이다.,추천
성실히 받아 쓴 현재진행형 기억,보통
선의에 기반을 둔